##项目环境影响评价的工作程序##
 １ . 项目环境影响评价的依据 进行项目环境影响评价与管理的主要依据是«中华人民共和国环境保护法» «中华人民共和国环境影响评价法» 和«建设项目环境保护管理条例» 等的环境标准 。 « 建设项 目环境影响评价资质管理办法» 规定 ， 对从事环境影响评价的单位进行资格审查 。 « 环境影响评价技术导则大气环境» (HJ2.2-2008) 对环境影响报告书的内容做了详细规定 。 « 建设项目环境保护管理条例» 规定 ， 建设单位应当在开工建设前将环境影响报告书、环境影响报告表报有审批权的环境保护行政主管部门审批 。 核设施、绝密工程等特殊性质的建设项目 ， 跨省、自治区、直辖市行政区域的建设项目 ， 以及国务院审批的或者国务院授权有关部门审批的建设项目 ， 应由国务院环境保护行政主管部门负责审批建设项目环境影响报告书 。 我国现行环境标准体系分为两级 ， 包含５ 种类型 。 两级环境标准体系为国家级与地方级(包括行业管理) 。 5 种类型有: １) 环境质量标准 。 在一定时间和空间内 ， 各种环境介质(如大气、水、土壤等) 中有害物质和因素所规定的容许含量与要求 ， 是衡量环境受到污染的尺度 ， 是有关部门进行环境管理、制定污染排放标准的依据 。 ２) 污染物排放(控制) 标准 。 ３) 环境监测类标准 。 对环境保护工作中的实验、分析、抽样、统计、计算方法的规定 。 ４) 环境管理规范类标准 。 ５) 环境基础标准 。 对制定环境标准的有关名词、术语、符号、指南、导则所做出的统一规定 ， 是制定环境标准的基础 。 随着社会对环境保护的日益重视 ， 以及旧法规的修订和新法规的不断出台 ， 项目环境影响评价也越来越有章可循 。 根据相关法律法规 ， 我国基本建设项目与环保管理的基本程序可按图４￣１ 展开 。 项目各有关方要时刻关注与环境保护有关的最新法律法规和标准 ， 做好项目环境影响评价 。 ２ . 项目环境影响评价的工作步骤 项目环境评价的主要目的是运用环境影响技术识别和预测项目对环境产生的影响 ， 解释和传播影响信息 ， 制定减轻不利影响的对策措施 ， 做出项目建设后对环境的影响评价 ， 为项目决策和实施服务 ， 实现人类行为与环境的协调发展 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于移动学习的公路项目管理知识培训系统设计##
 龙立敦　廖万辉　胡涛　周骅 ( 贵州省公路工程集团有限公司，贵州　贵阳　550008 ) 内容精选 基于当前公路施工企业在员工项目管理知识培训方面存在的问题，将移动互联网技术引入公路项目管理知识培训体系，构建基于移动学习的公路项目管理知识培训系统，并对系统架构、系统功能等进行分析。该系统具有个性化、碎片化、交互性等特点，可有效解决传统培训方式中存在的针对性不强、实效性 较差等问题。 １　公路施工企业知识培训现状 ２　移动学习的定义、特点与应用 ２.１　移动学习的定义 ２.２　移动学习的特征与应用 ３　基于移动学习的公路项目管理知识 培训系统总体设计 ３.１　系统设计思路与目标 ３.２　系统架构 ４　系统功能设计 ４.１　系统功能体系 ４.２　系统功能管理体系 结  语 随着移动通信网络步入5G时代，移动智能设备交互功能不断增强，移动学习已成为当前员工培训的重要手段之一。 本文基于公路施工企业项目管理知识培训现状和需求，对基于移动学习的公路项目管理知识培训系统进行设计。该系统可有效解决目前常规培训中存在的突出问题，可打破分/ 子公司之间及项目之间的知识壁垒，促进先进的管理理念和施工方法在企业内部交流。 此外，该系统具有丰富的扩展性，今后可进一步完善财务、党建等相关板块，形成覆盖企业全员的综合型学习平台。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|境外工程变更费用索赔管理方法探析##
 张崇宏 ( 中交第三航务工程勘察设计院有限公司 ， 上海 200032 ) 内容精选 结合阿布扎比哈里发港场站等项目变更费用索赔管理实践， 从变更事实认定、索赔时效确认、变更单价选定和变更工程量确定４ 个方面分析和总结境外工程固定总价合同模式下工程变更费用索赔的管理方法。同时， 提出固定总价合同模式下确定变更项目单价的新方法， 可为其他境外工程变更费用索赔管理提供参考。 １　固定总价合同模式下变更费用索赔管理流程 ２　变更事实认定的管理方法 ２.１　以合同为依据确定变更是否属实 ２.２　以验收事实为依据确认变更是否已执行 ３　索赔时效确认的管理方法 ３.１　及时的索赔意向通知是索赔有效的前置条件 ３.２　按时提交详细索赔报告是索赔有效的必要条件 ４　变更价格选定的管理方法 ４.１　合同已有相同或类似的综合单价 ４.２　合同没有相同或类似的综合单价 ５　变更工程量确定的管理方法 ５.１　施工详图与招标图样比较法 ５.２　变更工程量计量方法 结  语 综上所述， 境外工程项目变更费用索赔管理的主要方法如下: 首先， 以合同和事实为依据确认变更事实；其次， 从索赔意向通知和详细索赔报告提交的时效确认索赔的有效性；再次， 参照已有的合同单价或市场询价法或工程师商定等方法确定变更新增工程量的综合单价， 也可参照2017版FIDIC合同条件推荐成本加利润法或按照合同约定(如有) 确定变更价格；最后， 采用比较施工详图和招标图样的差异及适合的计量方法确定变更工程量。 通过境外工程项目变更管理实践发现， 尽管合同含有相同或类似的单价， 但工程师并未直接将其作为变更新增工程量的单价。 因此， 首先应评估其合理性， 确定其合理或调整至合理后再作为变更新增工程量的单价。 同时， 变更前已包含的工程量的单价无论该合同单价合理与否均保持不变， 这是固定总价合同模式下确定变更项目单价的一种新方法。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（7.23）##
 项目的渐进明细通常与哪个过程组有最密切的关系 ？（ ） A. 启动 B. 规划 C. 执行 D. 监控 答案解析 B A.启动过程组不需渐进明细。 B.正确答案。项目计划需要渐进明细。 C.执行过程组不需要渐进明细。 D.监控过程组不需要渐进明细。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第 55 页 。 考点与答题技巧: 在规划过程组中，需要不断地对项目计划进行渐进明细。渐进明细通常用滚动式规划的方法来实现。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##浅谈施工企业的项目管控模式##
 建筑施工企业做品质工程，盈利发展是道，实现品质保证，盈利发展的方式是术。 企业经营之道很明确，追求品质、盈利、发展，这基本都是一致的，但是实现的方式各不相同，因此产生不同的管理方式。关于管控模式，属于管理方式的范畴，是实现道的方法、载体，正确把握有利于管理目标的实现。如何清醒认识此问题并运用好管理模式，笔者提出三点建议。 一、准确分析管控模式产生的途径 管理的过程有管理思想、理念，同时有管理实践，二者相互依存相互作用，共同作用产生管理结果。管控模式是管理思想和管理实践的中介，是管理思想实现的载体，同时也是管理实践依托的基础。成功的管理模式有两种方式产生： 其一，先有管理创意、思想，管理者通过理论设计， 将这些创意、思想具体化，实践化，使企业管理取得成功，这种按照一定理论和思想策划并成功实践的盈利方式，就可以成为一种模式。在现代企业管理中，大家很多时候都强调理论指导实践，强调发现商机以及对商机实践的先行谋划，这样管理模式、商业模式、营销模式、生产模式、管控模式等等就应运而生，非常火爆，这是符合事物发展规律的。 第二种方式：一种新技术、新商机、新意识的产生， 往往只是从实践中的一次偶尔成功，或者只有一个萌芽，然后再突破，成长、成熟，这样在事物新发阶段，就不一定是先理论了，而是实践在先了，实践过程中通过总结，升华，往往产生新的模式。建筑施工企业项目管控模式，随着资源要素配置方式的转变、责权利划分不同，一直在调整变化，其产生的根源在于项目管理理论和实践的结合和相互作用，把握和分析一种模式的价值和特点，需要从产生的途径上进行审视，只有这样，才能弄清其产生的本质。 二、客观把握管控模式优劣的标准 建筑施工企业项目管控模式的本质是将市场需要与资源结合起来的过程，是企业满足客户建造需求、进行资源组合和管控、最终形成建造能力，服务客户，实现盈利的方式。其中有三个要素，即：客户及客户需求、资源组合及管控、服务客户实现盈利。因此从满足客户服务角度看，项目管理模式应当是：能够为客户提供他不具备或经测算比较合算，需通过付费购买的建造能力。不同的企业采用不同的管控模式，不同的客户采购不同的建造能力。优秀的管控模式输出的建造能力在同行中具有优势地位。 具体表现在：为客户提供的建造能力独一无二，别人提供不了；要不，为客户提供建造能力一样的情况下，价格最优。 把握不同管控模式的真正差异，还需要清楚其对外提供服务时的具体策略。由于各企业积累不一样，地域不同，人员结构不同，产业链上合作伙伴不同，能够非常准确衡量一种模式的建造能力和盈利水平很难，加上对不同业主的营销需要，在实际的对外报价时，不一定是企业其全部真实的水平，可能会有一定的营销策略。因此在研究一种项目管理模式时，要客观分析，考虑综合因素，否则就不能真正看到一种模式的先进性所在。 三、清晰定位管控模式的分类 模式的分类是有层级的，不同层次、不同行为主体，其产生的模式都是不同的。如主体行为是商业，就有商业模式，主体行为是科研，就有科研模式，主体行为是项目管理，就有项目管控模式。当然，同一主体行为，不同单位实施，也可以有无穷尽的模式，千差万别，各不相同。比如施工企业项目管控模式就有：目标责任制模式、股份或模拟股份制模式、全面承包经营模式等等。再比如央企的项目管控模式、民企的项目管控模式即使同样采用模拟股份制，其具体内容可能也是不同的。民用建筑施工企业、市政桥隧企业、铁路施工企业，其采用的项目管控模式也是各不相同的。现在主要的建筑企业中，集团公司、工程局、公司这三级法人单位中，其商业模式和管控模式都是各不相同，即使股份公司下的各工程局、各工程局下的各公司、各公司对下属单位的管理，都是不同的，也就是模式各不相同，当然，模式可以比较接近，绝对没有完全相同。 项目管控模式的不同，除主体单位不同产生不同管控模式外，决定其差异的根本是：其上级单位对项目经营主体采取何种授权和责权利实现方式。 有的单位强调项目主体责任落实，采取充分和比较充分的授权，赋予项目经营主体充分的人、财、物选择和支配权，采用全面承包经营模式；有的单位总部资源组装能力强，对项目主体，采取有限的授权，仅赋予项目经营主体一定的人、财、物选择和支配权；还有就是采用股权链接的模式，将责权利以股份形式量化，并在上级与项目，项目各责任主体间进行合理分配。无论何种管控模式，要达到有效管理，其责权利一定是相一致的，也就是项目责任主体有权利的同时，担当相应责任，承担相应风险，得到相应利益。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|推行建设工程施工过程结算的难点与建议​##
 仲占 ( 建银工程咨询有限责任公司江苏分公司 ， 江苏　南京　210029) 内容精选 建设工程施工过程结算具有工程价款支付及时、时效性强等特点 ， 能够有效改善和优化建筑市场环境 。 在工程实践中 ， 受市场政策环境、交易习惯等因素影响 ， 推行施工过程结算的难度较大 。 针对推行建设工程施工过程结算的难点 ， 阐述施工过程结算在强化过程管理、维护市场公平、提高审计服务质量、减少重复计价计量等方面的积极作用 ， 提出划分结算节点周期、完善合同条款、加强监督管理、优化争议调解等具体措施 ， 以促进工程造价管理模式的转型升级 。 １　推行施工过程结算的难点 １ . １　发承包人在市场交易中地位不平等 １ . ２　相关政策环境不完善 １ . ３　对施工过程结算重视不够 ２　推行施工过程结算的重要意义 ２ . １　强化过程价款管理 ２ . ２　推进结算进度 ２ . ３　提高跟踪审计服务质量 ３　推行施工过程结算的相关建议 ３ . １　合理划分施工过程结算节点周期 ３ . ２　完善合同条款的约定 ３ . ３　加强监督管理和资源调配 ３ . ４　优化争议调解程序 结  语 综上所述 ， 推行施工过程结算可以促进建筑市场健康持续发展 ， 营造良好的市场交易秩序 ， 从源头上解决工程欠款等问题 。 本文基于推行施工过程结算现状 ， 分析推行施工过程结算的难点并提出具体建议 ， 提出借助全过程咨询、ＢＩＭ 技术等新模式、新技术推进建设工程价款管理的转型升级 ， 旨在实现工程造价动态管控 ， 促进建筑行业的高质量发展 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（7.24）##
 在 每一阶段开始时进行启动过程 （ ）。 A.是一种资源浪费，应该尽量避免 B.有助于确保项目符合其预定的业务需要，并验证项目成功标准 C.有助于确保项目按原定计划进行 D.有利于确定每个阶段所需要的项目团队成员的种类、数量和技能水平 答案解析 B A.启动过程可用于启动一个新的项目阶段。 B.正确答案。在多阶段项目中，需要在每个阶段开始时进行启动过程，来确保项目符合其预定的业务需要，并检验原先确定的项目成功标准的合理性。 C.监控过程组考察项目绩效，发现偏差，确保项目按计划进行。 D.规划过程组中制定的人力资源计划，有利于确定每个阶段所需人力资源种类、数量和技能水平。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第 54 页 ， 解读第 70 页 。 考点与答题技巧: 多阶段项目 ， 启动过程组 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理升值后，留下了这本经验宝典：如何管理工地上的工人？##
 如何管理工地上的工人 做为项目经理在管理工地的时候都遇到过工地的工人不好管理的经历。如果你按照下面的几个方法进行运做一定会处理好这样的事情。 一：和老板（总经理）要沟通好。你要让老板知道项目经理在工程中的作用和重要性，财务权利要让你全面控制。如果不能做到这点。可以按照：当要给工头给付工资的时候，必须先经过项目经理签字。如果没有你的签字，即使老板签字也是无效的这条原则进行。这条很重要。因为。现在的管理是要用钱来管理的，特别是农民工，同时，还要注意。要给老板说。专款专用。没有钱什么事情都不好办的 二：不要和工头说太多的话。在工地上不要和他们说太多的话。特别是无关紧要的话。更不能开玩笑。要让他们感觉你很神秘。 三：在开工前一定要技术交底。开工前召开会议进行技术交底。在技术交底单上让所有的施工工人签字（这是进行整改处罚的有力证据）。但必须你对交底的内容熟悉。工人会对你才能会敬佩的。也是你展现你才华的最好时机。管理起来的时候会很轻松。 四：不要对他们有感情。要说施工班组好都好。坏都坏。只是你管理不要有偏向的色彩。你千万要注意不要贪图小便宜。不要受贿。否则。你的小辫会被他们抓住的，到时候可能会到鸡飞蛋打的尴尬境地。 五：经常开会。这样的话他们会认为这个工地管理是很科学的。是有程序的。自然他们会严格要求自己的。 六：整改和处罚最好以书面的形式告之。使用这个权利的时候必须要注意：开工前要给他们交代清楚你在管理这个工地时有这样的程序，不要等到在施工中才告诉他们有这样的程序。（因为人是有逆反心理的）最好要在开工前给他们交代《现场施工管理制度》和《奖罚办法》。既然处罚和整改单开出了，就一定要实行。在他们下次领取工资的时候就要从中扣除。不能等到最后，否则他们没有警觉感。 七：最后告诉你一个最管用的方法。当工头对你说不太重要的事情的时候。你保持沉默不要理会他们，故意和别人说话或做其他事情。他们会很害怕你的 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理升值后，留下了这本经验宝典：项目管理的10个经典法则。##
 1、项目决定命运法则。项目是信誉之本、效益之源、人才之基，是企业的窗口和镜子。一个项目的成败牵动全局，影响一片甚至整个市场，它决定项目长的政治生命，甚至决定工程公司第一管理者的政治前途。 2、实力致胜法则。项目是企业实力的展现，企业的整体实力决定项目的成败。所谓实力，是指管理者的谋略、敬业精神和经验；技术人员和专业骨干的素质；设备的先进性和配套能力；财务状况；测量、试验、核算等基础工作，这些要素相乘的得数。实力更重要的体现是桥、隧等专项施工能力，只有不断优化生产要素，提升专项施工能力，才能保证项目屡战屡胜。 3、未战先胜法则。孙子曰：“多算胜，少算不胜，由此观之，胜负见矣。”所谓“多算”，就是事先的策划，在项目施工展开前必须加强调研，合理布局，优化设计，拟订和选择最佳施工方案，并预测成本，也就是双预控。在此基础上，配置生产要素，组建项目部，完善管理机制。同时，方案一经确定就必须坚决执行。 4、主要矛盾和木桶效应。组织项目施工必须善于抓住对项目起最关键作用，关乎成败，直接影响工期和收益的重点问题，收到牵一发而动全身的效果。如桥梁的水中墩、隧道洞口段和不良地质段等。所谓木桶效应是指决定木桶盛水量大小的是最短的那块木板，要注意发现和补齐使项目漏水的最短的那块木板，使项目的各个构造物和各工序均衡前进，同步完成。 5、胜负在工期，成败在质量。项目投入必须一次到位，施工必须一鼓作气，快速突破。这样可以摊薄成本，争取效益，赢得声誉。质量决定数量是否真有意义，是企业的形象和饭碗，必须严密控制。从原材料的采购检测、模具的选用、工艺、工序质量标准等，确保每道工序、每个流程都符合质量要求。评价项目最重最后的砝码是工程质量。 6、海恩法则。即每一起重大安全事故背后有29起事故征兆，每个征兆背后还会有300起事故苗头。只有重视对事故征兆和事故苗头的排查，贯彻预防为主，防范在先的原则，控制事故易发点，才能确保安全。 7、技术入手，经济结束法则。优化设计，工程数量足量进蓝图；优化施工方案，适量投入，不走弯路，是保证项目效益最重要的途径。 8、低成本才能盈利。利润最大化是企业生存的初始动力，企业必须以获取最大化利润为根本目标。盈利是企业满足了业主需求，业主对企业的酬答。波音公司靠技术优势盈利（其材料成本只占20%），邯钢靠成本优势盈利，海尔靠服务优势盈利。我们企业的特点决定了我们只能靠正确的意识、积极的行动、规范的管理降低成本来盈利。特别是外包成本与材料成本，事关项目成败大局，控制不住，成本管理就是一纸空文，低成本盈利就是空谈。 9、干中学，看中学是最佳的培训方法。经一事长一智，从自身的痛苦的经验中学习是最好的学习。见贤思齐，互相观摩，取长补短，才能开阔视野，我们要注重在实践的大课堂上培训提升干部素质。 10、业主是上帝法则。业主是我们的衣食父母，是项目的所有者和管理使用者。为项目负责和为业主负责是一致的，经营项目与经营业主同等重要，对项目中发生的问题要以我为主，看重自己的责任，主动处理，不能抱怨业主、设计、监理单位，这样才能得到业主的尊重。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于角色扮演的工程项目管理案例教学研究##
 蒋卫平 ( 深圳大学，广东　深圳　518060) 内容精选 在«工程项目管理» 课程的教学中，传统教学方式普遍存在相关概念较为抽象、较难为学生所掌握、学生知识转化和运用能力较弱等问题。为了解决上述问题，提出一种创新的课程教学方式，即通过在案例教学中让学生进行角色扮演并模拟项目情景，促使学生从被动学习转为主动学习，提高学生对项目管理知识的学习、理解和吸收能力。实践证明，基于角色扮演的案例教学能够有效提高学生对项目管理知识的理解和运用能力。 １　教学方案设计 １.１　改革项目管理课程内容体系 １.２　设计角色扮演案例 １.３　进行实际项目调研 ２　教学效果检验 ２.１　学生学习成绩 ２.２　个体体会 ２.３　教师观察 结  语 « 工程项目管理» 课程作为一门较为重要的课程，目的在于培养学生的项目管理能力。 传统的教学模式难以让学生深刻理解相关概念，更难以培养学生的实际管理能力。 而基于角色扮演的工程项目管理案例教学，可以让学生身临具体的项目情境，并通过角色扮演提出相应的管理方案，能够有效提高学生对知识的理解和运用能力。 从学生学习成绩、学生体会和教师观察等方面的检验可以看出，基于角色扮演的案例教学对提升学生的学习效果具有积极的作用。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（7.26）##
 在项目计划形成之前 ， 谁应当对项目负责 ？ （ ） A.高级管理层 B.项目发起人 C.职能经理 D.项目经理 答案解析 D A.高级管理层是项目经理的上级。如果高级管理层同时也是发起人，那么他们会在启动阶段对项目负责。在项目启动之后，项目就由项目经理负责。 B.发起人是为项目提供资金的人，在启动阶段对项目负责!起领导作用"。 C.职能经理通常是项目所需专业人才和专业技术的掌握者，但不是项目的最终责任点。 D.正确答案。在项目启动以后，项目经理要对项目计划的编制工作负责。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第 56 页 ， 解读第 53 页 。 考点与答题技巧: 主要项目干系人的角色 。 题干并不严谨 ，因为在项目计划形成之前有两个阶段 ， 即启动和规划阶段 ， 而这两个阶段的责任人是不同的 。 应该基于离 ”计划形成 ” 最近的那个阶段 ! 规划阶段 " 来答题 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理升值后，留下了这本经验宝典：工地沟通7大技巧##
 优秀项目经理必须掌握的：工地沟通的七大技巧，学会了这些，你就能迅速提高你的威望了...... 一.不要说“但是”，而要说“而且” 试想你很赞成一位同事的想法，你可能会说：“这个想法很好，但是你必须……” 本来说话字字千金伶牙俐齿的你，这样子一说，这种认可就大打折扣了。 比如说：“我觉得这个建议很好，而且，如果在这里再稍微改动一下的话，也许会更好……” 二.不要说“首先”，而要说“已经” 你要向老板汇报一项工程的进展情况。 你跟老板讲道：“我必须得首先熟悉一下这项工作。”想想看吧，这样的话 能会使老板（包括你自己）觉得，你还有很多事需要做，却绝不会觉得你已经做完了一些事情。 这样的讲话态度会给人一种很悲观的感觉，而绝不是乐观。 所以建议你最好是这样说：“是的，我已经相当熟悉这项工作了。” 三.不要说“错”，而要说“不对” 一位同事不小心把一项工作计划浸上了水，正在向客户道歉。你当然知道，他犯了错误，惹恼了客户，于是你对他说：“这件事情是你的错，你必须承担责任。” 这样一来，只会引起对方的厌烦心理。你的目的是调和双方的矛盾，避免发生争端。所以，把你的否定态度表达得委婉一些，实事求是地说明你的理由。 比如说：“你这样做的确是有不对的地方，你最好能够为此承担责任。” 四.不要说“仅仅” 在一次通力攻关会上你提出了一条建议，你是这样说的：“这仅仅是我的一个建议。” 请注意，这样说是绝对不可以的！因为这样一来，你的想法、功劳包括你自己的价值都会大大贬值。本来是很利于合作和团体意识的一个主意，反而让同事们只感觉到你的自信心不够。 最好这样说：“这就是我的建议。” 五.不要说“本来……” 你和你的谈话对象对某件事情各自持不同看法。你轻描淡写地说道：“我本来是持不同看法的。”一个看似不起眼的小词，却不但没有突出你的立场，反而让你没有了立场。类似的表达方式如“的确”和“严格来讲”等等，有威信的领导都是干脆直截了当地说：“对此我有不同看法。” 六.不要说“务必……”，而要说“请您……” 你不久就要把自己所负责的一份企划交上去。 大家压力已经很大了，而你又对大家说：“你们务必再考虑一下……”这样的口气恐怕很难带来高效率，反而会给别人压力，使他们产生逆反心理。 但如果反过来呢，谁会去拒绝一个友好而礼貌的请求呢所以最好这样说：“请您考虑一下……” 七.不要再说“老实说” 公司开会的时候会对各种建议进行讨论。 于是你对一名同事说：“老实说，我觉得……” 在别人看来，你好像在特别强调你的诚意。 你当然是非常有诚意的，可是干吗还要特别强调一下呢？ 所以你最好说：“我觉得，我们应该……” 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于PBL的工程经济学教学改革研究##
 李景茹 蒋卫平 王刚 ( 深圳大学土木与交通工程学院，广东深圳518060) 内容精选 针对目前工程经济学教学中存在的理论与实际脱节的问题，提出采用问题导向学习(Problem-based Learning，PBL) 模式进行改革的思路，分析教学改革实践中问题设置、教学开展和教学评价的具体应用。实践表明，PBL教学方式可有效提升学习效果。 １　建构主义及问题导向学习（PBL） １.１　建构主义教育观 １.２　问题导向学习（PBL） ２　PBL在工程经济学课程教学中的 应用与效果评价 ２.１　问题设置 ２.２　教学开展 ２.３　教学评价 结  语 通过PBL教学实践发现，学生的学习态度、学习主动性以及学习效果都得到了明显提升。学生主动围绕问题开展自主学习，通过讨论这种相互学习的方式达到并不断拓展自己的“最近发展区”，通过陈述和展示深化了自己对知识的理解。这些学习方式有效改善了被动学习中“考完就忘”的现象，真正地把知识内化到学生自己的知识体系。同时，由于教学与实际项目相关联，学生能够体会到抽象理论在解决实际问题中的应用目的和应用价值，感受到学习的意义和乐趣。在解决问题的过程中，学生还需要联系其他课程中所学到的知识，从单课程学习转变为跨课程的综合学习，充分理解学科之间的关联性。在解决问题的过程中，学生也有机会锻炼独立解决问题和与他人合作解决问题的能力，以及有效沟通和表达的能力，为未来的职业道路发展奠定良好的基础。 综上所述，采用问题导向学习模式改革现有的教学方式，可以有效促进教师和学生角色的根本性转变，全面提升课程教学质量。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（7.27）##
 通 常在哪个过程组中设定项目愿景 ？ （ ） A.启动过程组 B.规划过程组 C.执行过程组 D.监控过程组 答案解析 A.正确答案。项目愿景是项目团队成员为之奋斗并希望达到的图景，对团队成员有很强的激励作用，需要在启动过程组中设定。 B.解释同A。 C.解释同A。 D.解释同A。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第 54 页 。 考点与答题技巧: 启动过程组的作用 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（7.28）##
 在哪个过程组中最有可能提出变更请求 ？ （ ） A.规划 B.执行 C.监控 D.收尾 答案解析 A.在规划过程中，计划还没有最终形成，即便需要修改，也不需要走正式的变更流程。 B.执行过程组可能提出变更请求，但不如监控过程组常见。 C.正确答案。监控过程组经常提出变更请求。 D.收尾阶段通常不能进行变更。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第56页 ， 解读第62页 。 考点与答题技巧: 变更请求的提出 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|«项目管理知识体系指南»(PMBOK指南)第6版概述##
 张运嵩 １ 肖荣 2 ( １.苏州工业园区服务外包职业学院信息工程学院，江苏苏州215123； ２.苏州大学出版社，江苏苏州215000) 内容精选 项目管理协会（PMI）推出的«项目管理知识体系南» ( PMBOK ®️ 指南) 第６ 版是项目管理专业的最新研究成果，体现了广大项目管理从业人员对不断发展的项目管理专业的再思考和再认识。从整体框架和细分领域两个层面概述PMBOK 知识体系的主要内容，全面解读 PMBOK ®️ 指南第６ 版的核心思想和相关概念，以及在 PMBOK ®️ 版本演进过程中体现出的项目管理新趋势。 １　宏观视角下的PMBOK 知识体系 １.１　项目运行环境 １.２　项目与组织战略 １.３　项目人才三角 ２　微观视角下的PMBOK 知识体系 ２.１　PMBOK 知识体系的组成 ２.２　五大管理过程组 ２.３　十大知识领域 结  语 PMBOK ®️ 指南 第6版是PMI对世界范围内的项目管理理论和实践的最新研究成果。从宏观上看，该体系突出了项目的组织属性和价值属性，对项目经理提出了更专业和更全面的要求。从微观上看，该体系包含五大过程组和十大知识领域，逻辑关系严密，覆盖项目管理的方方面面，可为项目管理从业人员提供有益参考。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##没有不好的员工，只有不好的经理人##
 员工是否敬业，与经理人对管理的认知水平有很大关系。 导语： 员工是否敬业，与经理人对管理的认知水平有很大关系。 有句话说的很好，「没有不好的士兵，只有不好的将军」。在组织管理中也有同一个道理，没有不好的员工，只有不好的经理人。 1 一半的职场人士曾为了离开上司而离职 根据全球知名的民意测验和商业调查公司盖洛普最近的一份《全球职场环境调查报告》显示：一半的美国职场人士曾为了离开上司而离职。在欧洲、亚洲、中东和非洲职场人士中，这一比例与美国的情况相近，甚至更高。这份调查与盖洛普此前的调查均显示，员工敬业度（即员工实现组织目标的意愿和努力程度）与他和上司的关系存在明显相关性。 在认为自己敬业的员工中，77% 使用积极的语言描述与上司的关系（如「领导关注我的优势 」 ），而「不敬业」和「主动回避工作」的员工中，这一比例分别仅为 23% 和 4%。这种情况让人忧虑，因为研究显示，敬业员工是企业成功的关键推动力，而根据盖洛普的报告，全球仅有 13% 的员工算得上敬业。但今天我想和大家分享的是： 员工是否敬业，与经理人对管理的认知水平有很大关系。 2 工作即修禅，管理是常识 峨山禅师是白隐禅师晚年的高足，年老的时候，有一次在庭院里整理自己的被单，信徒看到后觉得很奇怪。信徒问：「您有那么多的弟子，这些杂事为什么要您亲自整理呢？」峨山禅师道：「老年人不做杂事，那要做什么呢？」信徒说道：「老年人可以修行呀！」峨山禅师非常不满意，反问道：「你以为处理杂事就不是修行吗？那佛陀为弟子穿针，煎药又算什么呢？」信徒因而了解到生活中的禅。同样，在职场，员工是否处于激活状态，是否敬业，与经理人的认知和身体力行有很大的关系。 一般人对于修行的最大误解就是把修行与做事分开来看，这是概念的误区 。 其实，无论是修行，还是其他事情，如果不能用在实践中，就不是最好的，管理也是如此，管理就是把理论变为常识的过程。平时我们学的都是知识，没有把它们变成常识，可是只有真正成为常识的东西才可以去操作。 3 有效率管理的三个误区 在中国，很多经理人不明白管理的真正意义，其实管理就是做决策。 管理所做的决策就是让下属明白什么是重要的，要让他们知道去做什么。 中国的很多领导者在夸下属的时候很喜欢用「悟性高」、「会揣摩」、「能领会」这三个词，我很反对这三个词。这三个词之所以会出现都是因为经理人指令不清，无论领会、悟性还是揣摩都会和你的指令有一定距离，这就是我们在管理上犯的一个很大的错误。只要清楚地让下属明白你的指令后，才能有效率。 很多人在管理的时候都力图证明作对而不是力图解决问题。 当问题来临的时候会马上去分析谁造成的，责任归谁，原因是什么，但是这些对解决问题没有任何意义。这个时候真正要做的应该是召集所有人一起解决它，这才是管理，而不是纠结这件事由谁负责，因为事情已经发生，此时对错已没有任何意义，只有解决了问题才有意义，否则管理一定毫无效率。 管理虽无对错之分，却有好坏之别，有水平高低。 管理水平的高与低、好与坏取决于个人目标和组织目标能不能够完全融合。水平高的管理就可以让所有个人目标和组织目标保持一致，没有冲突。而水平低的管理就是个人目标和组织目标冲突。 管理最大的挑战也就此，能不能让所有人的个人目标和组织目标保持一致，这就是水平高低好坏的分水岭。在大部分效率低下，内部无法协同的组织中，基本上都是由于对管理常识的误解，很多时候并不是员工的素质不行，也不是企业文化不够好，当遇到管理不畅，员工能力弱的情况，首先需要检讨的是经理人自身，管理的认知和行为是否正确，只要经理人具备正确的认知和行为，所有人的绩效就一定会展示出来。 4 没有不好的员工，只有不好的经理人 有句话说的很好，「没有不好的士兵，只有不好的将军」。在组织管理中这个理论模型也告诉我们同一个道理，没有不好的员工，只有不好的经理人。 因为如果经理人能够运用不同的管理风格，无论何种成熟度的员工，一样可以获得有效的结果。 经理人行为的选择主要考虑下属的特征和工作环境，主要作用就是为下属提供支持和帮助，清除实现目标过程中的各种障碍，所以经理人的具体任务就是识别每一位下属的个人目标，知道他们的需求和愿望，也要了解他们的能力，同时需要知道他们所承担的工作任务的特征，建立薪酬体系，使个人目标和组织绩效挂钩，以获得满意的绩效水平。 对于有能力的员工，经理人也需要很好的了解他们的需求特征，选择合适的途径和工具，让有能力的员工发挥更大的绩效。 对于有能力的员工需要经理人尊重并授权。尊重，这个非常重要，几乎所有有能力的员工都需要更加明确的尊重，更加需要倾听他们的建议并获得运用；另一方面就是要给他们相应的授权，因为有能力的员工常常用能够得到权力的大小来判断自己的价值，所以他们对于权力会看的更重一些。 如果可以给出这两方面的努力，这些有能力的员工就会创造出更大的绩效，同时他们也能够获得很高的满足感。 让管理产生绩效，最终体现在下属的成长中， 相对于管理中的所有资源来说，人是最重要的管理资源，对人的激励也是最重要的。 对于这个方面的认识，经理人都不会缺少，而缺少的是对于下属成长的安排和支持。下属的绩效是由经理人决定的，也是经理人设计的，只要经理人了解到下属的长处，并能够按照其长处设计下属的工作和职能，绩效会自然得到提高。 5 有两点要提醒创始人 我们经常把创始人和经理人混淆，经理人要承担的东西比创始人还要多一点，对于创始人和经理人之间认知的模糊，有两点我要特别提醒创始人。 第一点，我发现其实做经理人你也可以把它做得很简单，也可以做得很复杂。 所谓可以做得很简单，就是你做出绩效就可以，只要你把绩效做出来，其实你就是一个很好的经理人。但是你也可以做得很复杂，所谓很复杂，就是我们可以做出很持久的绩效出来。 做出绩效和做出持久绩效，确实要求是不太一样的，所以我今天讲的这个部分，我先稍微说明一下，我是从持久绩效来讲，但是你别拿这个来要求你所有的经理人。 我为什么要特别声明这一点？只要你的经理人做出绩效来，就一定要记住必须肯定和接受，这就够了。 因为我们既然是有一个创始人的身份，我们就希望它是一个持久的绩效，所以我现在谈的是这个部分。换个角度说，持久绩效和绩效有可能不是由一组人做出来的，可能我们就是好多组人能把他做出来，但是好多组人把他做出来的时候，我们是要明白你作为经理人你必须修炼和训练的东西到底是什么，这是第一个概念，叫绩效与持久绩效。 第二个，我们在讲创业者和创始人这两个角色的时候，同时你也是经理人。 只有当你到企业家那个身份的时候，你才跟经理人这个角色剥离开，我们才会动用两组人的角色来完成一个绩效，在创业者和创始人这个角色下，你自己也是经理人。 这也是为什么今天我要很复杂地来讲经理人。我就会把经理人这个修炼单独拿出来。两个原因，一个是我希望你有持久的绩效，一个是我认为在创业者和创始人两个角色下，你本人就是经理人。 所以，我们曾经在讨论王石是创业者还是经理人的时候，争议一直都很大，其实你不需要争议，因为他一直把自己定位成为一个经理人，但他同时是一个创始人。所以当他以创始人身份的时候，他就会面对这个资本进入，如果他很清楚他又是经理人的时候，其实资本进入的时候他不会那么纠结。 为什么我要特别强调你一个人的这两个角色？是因为在这个阶段你非常辛苦，因为我刚才说的，生成整个企业的全过程的这个部分，那五个要素你得承担。然后你同时又当了一个经理人，所以这七个修炼恐怕也得有。真正最后变成企业家，也不是那么容易的事情，你得把这几个阶段都过完。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于统计理论的输变电工程造价风险评估研究##
 肖艳利 王铮 苟瑞欣 刘尚科 ( 国网宁夏电力有限公司经济技术研究院，宁夏银川750001) 内容精选 输变电工程是保障我国能源安全的生命线，具有建设地域跨度大、影响因素众多等特点，因此工程造价难以有效控制。基于输变电工程项目管理的视角，结合输变电工程造价历史数据，系统分析导致工程造价波动的主要风险因素，结合统计分析理论，构建输变电工程造价风险评估方法，定量化分析某单位输变电工程造价风险，明确造价风险防范措施，可为后续输变电工程造价管理提供参考。 １　统计分析基本原理 ２　电网线路工程造价风险分析 ２.１　电网线路工程造价主要因素 ２.２　线路工程造价风险评估模型 ３　案例分析 结  语 电网线路工程造价风险管理是工程造价控制的主要内容之一，规范工程造价全过程风险管控，提高结算的效率与准确率，合理控制造价结余率，是保障我国工程行业平稳有序发展的重要举措，也是工程管理精细化的体现。 本文基于输变电工程建设管理单位的角度，分析建设管理单位所面临的工程造价风险以及导致工程造价波动的主要风险因素，结合统计分析理论，构建输变电工程造价风险评估方法，对各类风险因素进行评估，进而判定造价风险防范措施的有效性，可为后续输变电工程造价管理提供参考。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（7.29）##
 一个项目的正式授权是通过以下哪一项来完成的 ？ （ ） A.对构思阶段放行口的批准 B.对项目章程的批准 C.对可行性研究报告的批准 D.对项目工作说明书的批准 答案解析 A.”构思阶段” 含义不清，整个说法不够本质。 B.正确答案。项目章程一旦得到批准，项目就获得了正式授权。 C.编制和批准可行性研究报告，是启动阶段的工作之一。 D.项目工作说明书是制定项目章程的输入。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第54页 ， 解读第53页 。 考点与答题技巧: 项目章程 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##管理的“四”管“八”理##
 管理就是确切地知道你要别人干什么，并使他用最好的方法去干 管理是什么？没有统一的定义。 一般是指在特定的环境条件下，对组织所拥有的资源进行有效地计划、组织、指挥、协调、控制及创新，以期高效地达到既定组织目标的过程。 很多人理解，管理就是“管人”和“理事”，这么理解虽然无错，但并不十分准确。 “科学管理之父”泰罗认为 “管理就是确切地知道你要别人干什么，并使他用最好的方法去干”。 那么，对于一个企业来说，管理到底应该管理什么呢？最重要的就是“4管”和“8理”。 1 四管是什么？ 一：管理“人”的行为。 企业管理的核心就是人的管理。管人要管什么？ —“思想”和“行为。而思想决定行为，所以，人的管理最终要落实在人的“行为”管理。人的行为直接影响着产品质量和作业效率。 行为受三个方面的制约，一是意识，二是技能，三是标准。 所以，要通过岗位素质要求、标准化作业、技能培训、检查考核、激励和沟通等方式规范人的行为。 二：管理“物”的状态。 物的状态分三层含义： 一是物的存在状态； 二是物的防护状态； 三是物的账目状态。 中国很多中小企业之所以浪费较大，其中一个重要原因就是没有有效实施“物的状态”管理，生产和储存过程中产品（含物料）受损、污染、变质、丢失较多。应从建立标准、完善台账、监控物流、规范操作、定期盘点、检查审核等方面加强物的管理。 三：管理“事”的结果。 企业管理一定要贯彻PDCA循环的要求，“事”要形成“计划、实施、检查、处置”的完整闭环链。管理“事的结果”，本质上来说就是执行力管理。 管理过程中，如果工作只有布置，没有检查，结果=0。 在管理实践中，要本着四不放过和PDCA原则，运用统计工具、8D、防错、审核等方法做好“事”的管理。 四：管理“钱”的效率。 钱的效率是指两个方面： 一是钱要用在该用的地方，不能乱支乱花造成浪费。 二是堵住钱的漏洞，防止发生内部腐败。 所以，应该从审批权限、内部制约机制、会计监督、内部审计、全面预算管理、供应商确定、采购订单分配等方面加强“钱”的使用和监督管理。 2 八理是什么？ 一：把战略理“优”。 企业要想持续健康发展，离不开战略定位和战略规划。把企业的发展战略理清、理优，企业才能在未来的市场竞争中占有一席之地。 所以，应该从企业的战略使命出发，运用科学的战略分析工具，进行内外部环境分析、战略选择和评价，并形成企业的战略规划，对战略进行实施和控制。 二：把目标理“精”。 企业要想达到战略愿景规划，必须建立科学、系统的目标管理体系。把长远战略目标，分解为企业的年度经营目标，并利用年度经营计划的方式，将经营目标层层分解，最终落实到每一个具体的作业层面。 目标管理的核心是“精”，而不是“多”，精，则抓住重点；多，则手忙脚乱。 三：把风险理“低”。 企业在经营过程中，会遇到来自内部和外部的各种风险，包括政策、技术、市场、财务、运营、合规等方面。 这些风险如果不及时识别和控制，会给企业带来不可估量的，甚至是灾难性损失。所以，应该按照新版IS09001标准的要求，建立公司的风险防范机制。 四：把制度理“顺”。 制度是最好的老板，制度管理远比人的管理要辐射广、链条长、效率高。 但是，中小企业普遍存在制度不完善、内容不具体、衔接有盲区、实施有冲突、执行难落地等问题。应着力解决好管理制度的“合理、适用”问题。把制度建完整，把节点理通顺，这样才能“有法可依，有法必依”。 五：把职责理“实”。 企业为什么存在严重的扯皮现象？ 因为职责不清。扯皮的理由有四个不知道： 不知道该谁干， 不知道怎么干， 不知道何时干， 不知道干到什么程度。 要想解决推诿扯皮问题，必须把职责理到“实处”。 应该从企业经营管理事项开始，首先明确部门职责。然后根据岗位设置，进一步分配岗位职责。同时，职责要和管理制度、手册、程序有机结合。 六：把流程理“快”。 机构臃肿、办事拖拉、审批繁琐、效率低下，可以说是很多企业现实的写照。 为什么会这样？ 因为流程管理出了问题。流程一定要跟“权”和“责”结合起来，并和时间目标和绩效考核挂钩，这样才能提高流程效率。应通过分级流程图明确责任，必要时可以结合办公自动化系统提高流程速度。 七：把标准理“精”。 作业标准是什么？是指导员工规范、高效作业的依据。生产和管理过程中为什么出现损失、浪费、等待、失误、报废、故障、低效等问题？与企业缺乏可操作性的作业标准有很大的关系。应按照标准化、精细化、目视化管理的要求，建立简洁、明了、可操作的作业标准。 八：把信息理“畅”。 企业管理过程有三个流： 人流、物流和信息流。 其中，信息流对数据分析、问题发现、正确决策、过程控制、绩效考核、持续改进起着非常重要的作用。 企业应该明确信息需求、信息形式、责任人员、使用人员及传递渠道，让各级决策者能及时了解有关生产和经营信息。如果有条件，可以通过经营的数据进行信息流管理。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|浅谈装备研制（建设）全生命周期的审价管控工作##
 谢亚妮 毛莹 ( 中国电子科技集团公司第二十八研究所，江苏南京210007) 内容精选 近年来，随着装备管理领域的深入改革，报价-审价-审计逐渐成为装备研制(建设) 项目的必经过程，承制单位应高度重视。从目前审价过程中存在的问题入手，对项目全生命周期中各个阶段审价管控工作进行详细分析，阐述审价和审计的区别，提出对审价工作的具体建议。通过对装备研制( 建设) 项目审价工作梳理，加强项目研制(建设) 过程中的经费使用管控，可为项目审价审计提供支撑。 １　项目审价中现存的问题 １.１　项目类型选择不准确 １.２　项目审价粒度划分不当 １.３　项目价格支撑材料不足 ２　审价的一般内容 ２.１　软件研制项目 ２.２　试制研究项目 ２.３　建设类项目 ３　装备研制( 建设) 全生命周期的审价管控工作 ３.１　招投标(立项) 阶段 ３.２　研制(建设) 阶段 ３.３　部署联试验收阶段 ４　审价与审计的区别 ４.１　成果文件不同 ４.２　约束力不同 ４.３　执行者不同 ５　建议 ５.１　组建审价管理团队 ５.２　提高审价重视程度 ５.３　注重合同约定条款 结  语 本文基于近年来审价过程中存在的问题，对常用报价规范进行了简单解读，再结合项目研制实际情况，对装备研制(建设) 各个阶段中审价管控工作进行详细分析。 实践证明，装备研制(建设) 过程中的跟踪审价能够提前解决项目支出费用问题，及时掌控项目变更，对控制审价结果具有积极作用。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##灰度为人法： 每个人都能把控自己的幸福##
 灰度为人法： 每个人都能把控自己的幸福 灰度本就有着对人性的深刻觉察和高度关注，个人在企业中，想要锻炼自我、积累财富、提升幸福，也需要保持对人性的正确认知。把握不好人性，是难以企及成功的。 1.不为钱而奋斗，反而更值钱 作为个人，如何在企业中用灰度理论来指导自己的职业发展、职场发展呢？冉涛提出了自己的观点，认为个人需要锻炼5项素质—— ① 主动性 要对自己所在行业、所做的工作有独立的思考，思考过后还要能有所行动。 主动性代表着一个人的态度和追求。能主动思考的人不仅会在工作中投入更多精力，还会善于发现和创造新的机会，提前预测事情发生的可能性，采取行动，从而提高工作绩效。 ② 概念思维 要能够触类旁通，在面对不确定的现象时，能找到里面的要害，高屋建瓴，一语道破。 这需要个人锻炼概念思维，培养一种大的思考结构，要能根据有限的信息作出全面的判断。能做这种结构化思考的人就是聪明人。 ③ 影响力 要能够对他人施加影响，让他人支持自己的观点，也就是培养个人魅力。 具备最高等级影响力的人，根本不需要做什么，别人就会听从于他，这就是未来领袖该有的潜质。 ④ 成就导向 要在工作中有追求卓越的愿望，愿意接受具有挑战性的任务。 成就导向高的人，会在工作中强烈地表现自己的能力，并且不断地为自己树立标准，这也就是自驱力。 ⑤ 坚韧性 要有自己的追求，能在艰苦或不利的条件下克服自身困难 ，努力实现目标；面对他人的敌意，能够保持冷静，忍受压力。 坚韧性是成功的基础。最终能成功的人不一定非常聪明，但一定极能坚持。 也可以把坚韧性，理解为一种人生的厚度，一种格局。 比如，想要挣大钱，就要有耐心。冉涛认为，如果一名员工，上司发他2000元奖金，他就高兴死了，那么如果上司不给他更多奖金，他是不可能更加努力工作的。 对于格局太小的人，上司是不会选择和他一起成就大业的。 冉涛说：“我们在社会上，也能看到这样的终极规律：急躁的钱是挣不来的。如果你没有耐心，认为干一份工作10年以后才有机会赚到钱，是件划不来的事，那你就成为不了巴菲特或是马云。” 大人物的崛起，靠的都是时间积累，但是大部分人没有耐心和毅力坚持走那么久。只想赚快钱，而不想付出努力的人，注定没法做得长久。 2.认知人性，就是认知自己的人生方向 首先，对自己有清醒的认知。 《华为灰度管理法》写道，5项素质的评估结果，分别对应了3类人才分类标准，即： 开创型人才、守成型人才、执行型人才。 如果你是执行型的人，那么兢兢业业做好本职工作，不要追求过大的结果，在自己擅长的领域把事情执行到位； 如果你是守成型的人，可以从事日常管理运营的工作，发挥自己守江山、稳扎稳打的长项，将所有任务都输出令人满意的结果，逐步壮大公司； 如果你是开创型的人，可以尝试新业务的开发、新市场的突破等，在未知领域发现规律、抓住机会、找到突破口，当然也可以去尝试创业。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（8.3）##
 在启动过程组 ， 应该 （ ）。 A. 授权项目发起人给项目提供资金 B. 授权项目经理签发项目章程 C. 授权职能经理参与项目启动工作 D. 授权项目经理为开展后续项目活动而动用组织资源 答案解析 A.发起人给项目提供资金，无需授权。 B.项目章程通常不由项目经理签发，虽然在特殊情况下也可授权项目经理签发。 C.职能经理可以参与启动工作，但通常不需要特别授权。 D.正确答案。这个选项最本质。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第55页 。 考点与答题技巧: 项目启动过程组的作用。虽然B和C并不是绝对错误的，但不如D那样本质。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|我国企业投资GMS 国家基础设施项目融资平台对比分析 ——以PPP模式为例##
 王馥瑛 1,2 刘俊伯 1,2 王松江 3 ( １.云南大学工商管理与旅游管理学院，云南　昆明　650500 ； ２.昆明理工大学城市学院，云南　昆明　650500 ； ３.昆明理工大学管理与经济学院，云南　昆明　650500) 内容精选 对于我国企业而言，利用PPP模式与GMS 国家进行基础设施项目建设合作，高效选择融资平台是提高合作效率和合作质量的重要因素。因此，融资平台所能提供的贷款周期、资金条件、贷款条件、利率和额外因素等条件都将作为企业选择融资平台的参考。基于PPP模式的合作探究和融资平台选择的关键条件，利用层析分析法(AHP) 模拟相关案例，给具备不同特征的项目提供有针对性的最优选择，从而为我国企业在项目合作的融资平台选择方面提供参考。 １　我国企业以PPP模式对GMS 国家基础设施项目投资合作机制 １.１　PPP模式合作机制 １.２　合作对融资平台的需求分析 ２　我国企业以PPP模式对外投资的融资平台选择: 亚投行及亚行对比分析 ３　我国企业投资GMS 国家融资平台的优选路径 ３.１　合作路径 ３.２　模型框架 ３.３　PPP模式下项目融资平台选择方案 结  语 由于我国企业采取PPP模式合作投资GMS国家基础设施项目众多，且项目需求和特点各不相同。本文从整体出发构建合作选择框架，以案例的形式带入数据模型研究。通过实证分析，本文利用层次分析法建立分析模型，以融资平台选择作为目标，建立贷款周期、资金条件、贷款条 件、利率和额外因素5个评价准则。 结果表明:对于建设周期长、收益稳定、收费周期长、易受政策的不确定性和收费价格波动影响的项目来说，更适合选择亚投行（P1）作为融资平台； 对于项目具备一定公益性，本身初始投资大、收益稳定性更强、收益周期较长的项目来说，更适合选择亚行（P2）作为融资平台。 在本文研究的基础上，未来可以考虑更多不同情况、不同需求之下的方案选择，通过数据代入模型的方法，快速确定最优选方案 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##直面自然灾害 果断应急管理##
 果断应急管理##直面自然灾害 果断应急管理 原创 项目管理技术 以下视频来源于 轻触查看原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（8.5）##
 启动过程组旨在 （ ）。 A.正式授权开始一个新项目或现有项目的一个新阶段 B.批准市场分析报告以保证采取正确的市场行动 C.采用合适的项目选择过程 D.批准项目可行性研究报告 答案解析 A.正确答案。启动过程组既可用于启动一个新项目，也可用于启动多阶段项目中的一个新阶段!被看做子项目。 B.不能反映启动过程组的本质，且与项目管理没有关系。 C.只是项目启动阶段的工作之一。 D.只是项目启动阶段的工作之一。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第 54 页 。 考点与答题技巧: 启动过程组。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于PEST-SWOT的中小城市智慧城市PPP项目研究##
 黄恒振 1,2 ( １.四川建筑职业技术学院工程管理系 ， 四川　德阳　618000 ； ２.西南交通大学经济管理学院 ， 四川　成都　610031) 内容精选 采取PPP模式建设智慧城市已引起中小城市的广泛重视 。 在总结我国建设智慧城市PPP项目现状及特点的基础上 ， 以德阳市为例 ， 集成PEST-SWOT方法分析德阳智慧城市PPP项目面临的外部机会与威胁、内部优势与劣势 ， 据此提炼出应用风险、运作经验和项目吸引力３ 个亟待解决的关键问题 ， 从“ 利用机会、正视威胁、放大优势、扭转劣势” 的原则出发 ， 提出德阳智慧城市PPP项目建设的思路 ， 以及关键流程优化与强化应对措施两大对策 。 １　我国智慧城市PPP项目现状及特点 ２　基于PEST-SWOT的德阳智慧城市PPP项目分析 ２.１　德阳智慧城市项目建设现状 ２.２　运用PEST-SWOT方法具体分析德阳智慧城市PPP项目 ３　德阳智慧城市PPP项目的关键问题、思路与对策 ３.１　德阳智慧城市PPP项目建设的关键问题与总体思路 ３.２　关键流程优化 ３.３　强化应对措施 结  语 采用PPP模式建设智慧城市项目是中小城市的理性选择 ， 但不同城市特征下其具体运作呈现出多样化特征 ， 因此有必要从“千城千面” 角度出发设计智慧城市PPP项目建设基本框架 。 在总结我国智慧城市PPP项目内容复杂化、规模离散化、模式多元化和风险集中性等特点的基础上 ， 以德阳市为例 ， 集成PEST和SWOT方法分析其采用PPP模式建设智慧城市项目的外部机会与威胁、内部优势和劣势 ， 进而提炼德阳市智慧城市PPP项目建设的关键问题和思路 ， 并提出具体的操作性建议 ， 以期为中小城市智慧城市PPP项目建设提供参考 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目发起人角色职能影响项目价值机理研究##
色职能影响项目价值机理研究##项目发起人角色职能影响项目价值机理研究 原创 项目管理技术 以下视频来源于 轻触查看原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|PPP项目合同不可抗力条款的确定及其风险分担##
 宿辉　解轩　田少卫 ( 吉林建筑大学经济与管理学院 ， 吉林　长春 130118) 内容精选 不可抗力条款是PPP项目合同的重要组成部分， 新冠肺炎疫情的暴发凸显了在长期合同中分担不可抗力事件风险的必要性。与传统建设项目相比， PPP项目具备合作期限长、合同层次多等特征。因此， PPP项目合同中关于不可抗力条款的权利义务安排， 亦应考虑上述特征。首先， 对比国内外不可抗力的内涵，分析其构成要件;其次， 阐述PPP项目不可抗力的特征， 明确PPP项目不可抗力事件范围;最后， 以伙伴关系为导向， 优化PPP项目中的不可抗力条款体系。 １　不可抗力概念的比较分析 １ . １　我国法律框架下的不可抗力 １ . ２　国际惯例中的不可抗力 ２　PPP项目不可抗力事件的特征 ２ . １　长期性 ２ . ２　复杂性 ３　PPP项目合同不可抗力事件范围的确定 ３ . １　自然事件类 ３ . ２　社会异常事件类 ３ . ３　关于政府行为是否可作为不可抗力行为的讨论 ４　PPP项目合同不可抗力的风险分担 ４ . １　分担原则 ４ . ２　分担范围 结  语 明确PPP项目合同中不可抗力风险的分担原则， 不仅可以减少合同履行过程中不必要的纠纷， 提高社会资本方参与PPP项目的积极性， 而且也对完善PPP项目风险分担原则具有重要的意义。 在遭遇不可抗力事件时， 可对其类别进行判定， 根据其类别特征采取不同的应对措施。PPP项目生命周期长、组织结构冗杂等特点大大提高了不可抗力风险发生的概率， 在无法控制和避免风险是否发生的情况下， 需要采取有效的措施降低不可抗力事件造成的损失: (１) 明确不可抗力事件范围， 细化风险分担原则。 识别不可抗力事件类别是进行风险分担的前提， 细化分担原则， 明确双方权责， 最后落实到合同， 可以有效降低项目中双方因不可抗力事件引发的纠纷， 提高项目效率。 (２) 创新不可抗力风险分担方式。 在面对不可抗力风险时， 可以采取将其转移的方式应对，如针对自然不可抗力和社会异常事件不可抗力，可以购买商业保险或者将风险下放转移给分包商， 以此保障投资人的利益。 同时， 也可以将风险分配给分包商， 以此降低各方承担的风险因素。 ( ３) 由于PPP项目的不可抗力事件的可能性大大提高， 但是项目的公共性、收益却受到了限制。 简而言之， PPP项目中社会资本方承担的风险与获得的收益是不对等的。 因此， 在面对不可抗力风险时， 为了做到公平公正， 建议地方政府主动承担更多的风险来保证社会资本方参与PPP项目时风险与收益的平衡。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（8.6）##
 编制 项目计划需要不断细化和优化 ， 但又不能无休止地进行下去 . 组织应该考虑下列哪 个要素来决定项目计划编制的结束时间 ？（ ） A. 团队成员的个人兴趣 B. 项目执行组织的组织结构 C. 客户的指令 D. 所需的监控活动 答案解析 A.虽然个人兴趣对计划编制会有一定的影响，但不应该是主要的决定因素。 B.执行组织的组织结构通常不是主要的决定因素。 C.客户通常关心项目的结果，而不关心过程的细节。 D.正确答案、所需的监控活动越详细，项目计划也就需要越详细。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第 56 页 。 考点与答题技巧: 项目规划 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|装配式建筑应用建筑信息模型技术领域的文献计量和可视化分析##
 李洪 1,2 周尚奭 1,2 罗欣怡 1,2 ( １ . 广西科技大学土木建筑工程学院 ， 广西　柳州　545006 ; ２ . 广西科技大学BIM 研究中心 ， 广西　柳州　545006) 内容精选 随着信息化技术的发展， 利用建筑信息模型(BIM) 技术对装配式建筑进行信息化处理形成建筑结构信息模型， 进行构件的深化设计， 能够提高装配式建筑构件的精确度。利用Ucinet和CiteSpace对装配式建筑应用BIM 技术的研究热度进行可视化分析， 生成关键词的中心性表、中心性图谱和时序图谱， 并绘制文献的发文量趋势图， 得出以下结论: 在研究阶段上， 我国的研究正从理论研究进入工程实践阶段;在研究进程上， 我国的研究步伐正逐步赶上国外研究的进程;在研究内容上， 国内外的研究内容方向大致相同，缺少创新点。 １　数据来源及研究方法 １.１　数据来源 １.２　研究方法 ２　时间和空间分布图谱 ２.１　文献产出时间分析 ２.２　高产作者 ３　研究内容知识图谱及其分析 ３.１　关键词共现分析 ３.２　关键词时序图谱分析 ４　外文研究文献分析 ４.１　英文关键词出现频次及共现图谱 ４.２　外文关键词中心性 ４.３　外文文献分析 结  语 通过国内外文献数据的综合分析得出以下结论: (１) 在研究阶段方面， 我国的研究正在从理论研究步入工程实践应用阶段。 可以发现建筑信息模型应用于装配式建筑有三个阶段: 第一阶段是2014年之前， 建筑信息模型应用于装配式建筑仅处于初步的设想和探索;第二阶段是2014-2017年间， 建筑信息模型应用于装配式建筑处于理论研究阶段;第三阶段是2017年至今， 建筑信息模型应用于装配式建筑进入了工程实践应用阶段。 不过目前的工程实践应用阶段还只是处于一个探索的阶段， 因为BIM 技术和装配式建筑在我国均处于发展阶段。 (２) 在研究进程方面， 我国的研究步伐正在逐步赶上国外研究的进程。 国内的研究相对于国外的研究起步比较晚， 这是由于建筑信息模型和装配式建筑在国内的推广使用比较晚。 国外早在1975年就提出了相关概念， 但直到2003年才被引进到国内， 而国内装配式建筑实际应用建筑信息模型技术却主要集中在2016-2017年间。 (３) 在研究内容方面， 国内外有关装配式建筑和建筑信息模型的研究内容和方向大致相同，但缺少创新点。 国内外学者大多都是通过应用建筑信息模型对装配式建筑进行数据化管理、分析和优化， 并通过对装配式建筑构件进行深化设计， 改善装配式建筑的质量和成本， 以及对构件进行较好的质量控制。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（8.7）##
 下列关于过程组和项目阶段的说法 ， 正确的是 （ ）。 A.过程组不同于项目生命周期的阶段，在一个阶段中可能会执行全部过程组 B.过程组不同于项目生命周期的阶段，在一个过程组中可能会执行全部阶段 C.过程组就是项目生命周期的阶段，在一个阶段中可能会执行全部过程组 D.过程组就是项目生命周期的阶段，在一个过程组中可能会执行全部阶段 答案解析 A.正确答案。在规范的项目管理中，不仅每个项目要经过五大过程组，而且每个阶段可能都要经历五大过程组。 B.解释同A。 C.解释同A。 D.解释同A。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第 52 页 。 考点与答题技巧: 过程组与项目阶段。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##做好安全管理，保障市政工程项目安全施工##
 做好安全管理，保障市政工程项目安全施工。 安全管理存在问题 市政建设见证城市的发展与变化，也是城市未来建设趋势的直接体现，它的建设需要大量专业人才的支持与付出，而随着市政建设的逐步落实，也为城市居民的生活质量提升提供重要保证，做好施工安全管理既是对施工人员的负责，同时也是为民生工程发展的长远考量。但当前安全管理仍存在问题，主要体现在以下3个方面。 01 影响民生，类型繁杂，安全管理难度大 城市市政工作关乎城市居民日常生活的方方面面，因为市政公用工程本身所涵盖的工程类型较多，包括：道路建设、桥梁建设、隧道建设等，具有类型多、面积大、涵盖广等特征，给本就不容易的安全管理更增加难度。 02 工程影响因素多，安全管理不够重视 市政工程受城市本身特殊地理环境与不同客观因素影响，建设工作的速度与建设质量成为评判工作活动开展顺利的重要标准。 片面追求速度，城市市政工程建设、管理工作的开展安全性未能得到应有重视，安全管理工作开展不到位。 03 监察力度不够，责任未能明确到位 一些城市管理者片面地追求经济效益，而忽视工程管理的开展根本是安全性的保障，导致诸多安全管理监察手段缺乏硬性标准，直接影响市政工程安全施工。 同时，许多城市市政管理工作者仅将安全生产当成建设口号，却未能真正将一系列的监管行为落实到具体施工活动中去，责任未能明确到位，直接对施工工程的建设隐患带来“缺口”。 综上所述，只有让责任落实到位，才能真正保障施工工程建设的安全性，这是市场建设管理者的责任所在，同时也是市政建设的目的与意义表现。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|装配式建筑全生命周期成本分析##
 章国美 1,2 ( １ . 应天职业技术学院 ， 江苏　南京　210046 ； ２ . 南京审计大学金审学院 ， 江苏　南京　210046) 内容精选 装配式建筑是建筑产业化发展的必然趋势，降低成本则是其推广发展的重要条件。以全生命周期成本(LCC) 理论为基础，分析装配式建筑全生命周期成本的构成，从前期成本、建造成本、使用成本、处置成本四大方面与传统现浇式建筑成本逐一进行对比分析，得出装配式建筑全生命周期成本的增量成本和减量成本，并据此提出降低装配式建筑全生命周期成本的建议。 １　装配式建筑全生命周期成本构成 ２　装配式建筑全生命周期成本分析 ２.１　前期成本对比分析 ２.２　建造成本对比分析 ２.３　使用成本对比分析 ２.４　处置成本对比分析 ２.５　全生命周期成本综合分析 ３　降低装配式建筑全生命周期成本的建议 ３.１　优化结构设计 ３.２　优化预制工厂生产工艺 ３.３　提高预制装配式技术 ３.４　实现全产业链的建筑工业化经营模式 结  语 通过本文分析可知装配式建筑全生命周期成本并不一定高于传统现浇式建筑 。 其中装配式建筑增量成本主要体现在前期设计无法达到最优化 引起的总费用增加、建造过程中的材料费增加、现场安装施工费用增加、构配件运输费用的增加以及各环节衔接管理费的增加 ； 装配式建筑减量成本主要表现在人工费的降低、使用阶段能耗成本及维修成本的减少 。 随着建造规模不断扩大、结构设计不断优化、预制装配技术的不断提高和全产业链总体布局的不断完善 ， 装配式建筑全生命周期成本将会明显降低 ， 并将促进建筑行业的可持续发展 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（8.8）##
 贯穿项目始终的过程组是 （ ）。 A. 启动过程组 B. 规划过程组 C. 执行过程组 D. 监控过程组 答案解析 A.启动过程组主要在项目或阶段的早期进行。 B.通常到收尾过程组就没有规划工作了。 C.通常在收尾过程组后期也没有执行工作了。 D.正确答案。监控工作贯穿项目始终，这也是项目生命周期中，监控不作为一个单独阶段的原因。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第 51 页图 3-2 ， 解读第 48 页 。 考点与答题技巧: 监控过程组贯穿 项目的始终 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##施工安全管理创新策略##
 01 规范市政工程建设市场 逐步规范起市政工程建设市场，需构建起相对应的安全组织保障体系，确保更好地推进安全管理工作有序、规范开展，政府应制定严格规范的项目招投标制度，避免出现恶性竞争行为。 与此同时，还要持续改进完善安全组织保障体系，优先采用新技术、新能源、新工艺、新材料、新设备的施工技术方案和预选 承包商机制，从纵向及横向上给予完善，在安全组织保障体系内按照自上而下顺序层层分解安全生产目标，增强安全生产管理工作的指挥系统效率，创造一种人人重视管理的安全监督氛围。 通过构建安全管理网络的各级人员安全生产责任机制，明 确相关人员具体职业，促进市政工程安全管理体系更加科学、完善。 02 制订合理且科学的安全管理制度 市政工程安全管理施工过程中仍出现诸多问题和困境，因而重视市政工程在实施过程中施工制度的制定很有必 要。 制定制度时，需满足以下几点要求： 在方案设计过程中满足国家、行业的标准及规定。 在此建设过程中要明确市政工程施工责任。 坚持党的十九大精神，在施工过程中坚持以人为本，以施工现场的具体情况为基础，制订科学合理的实施方案，保证施工周边和工作人员的安全，制订详细的施工方案。 在此基础上，还要在施工前做好施工安全准备及预防措施，并且制订事故发生之后的处理办法，和施工管理人员进行充分联系和沟通，做好工程施工之前的准备及施工过程中的组织、安全预防工作。 03 实施安全管理法人主体责任制 实施好市政工程安全管理工作，施工企业要认真贯彻法人主体责任制度，并不断提高自身的安全责任意识。 此外，市政施工企业还要将施工项目安全责任及法人组织管理联系起来，约束与控制市政工程施工的安全管理、明确市政工程实施过程中的安全责任及职责，并将多方利益协调好，处理好各方配置工作，尽可能地减少安全问题的出现，最大限度的降低市政工程施工的安全管理失误。 市政施工企业应制定完善科学的岗位安全责任制度，重视重点工程环节的安全管理力度，企业法人应提升自身法人责任意识，在工程项目各部门及管理人员的协助下进行安全监督管理，建设一支高素质的安 全管理队伍，将安全控制在可控范围内，积极提高市政工程效益。 04 创新安全管理，转变管理方法 管理人员要转变管理观念和思维方式，应充分运用各种方式对市政规划和建设工程进行管理。 管理人员要按照规划工程的需求，转变思维方式，创新管理方法。通过运用智慧建造，运用“智慧监控平台”、利用项目总监、项目经理、项目技术负责人、安全负责人、质量负责人、安全管理人员、劳资专管员、特种作业人员的实名制考勤系统、视频远程监控、视频执法、危大工程监控预警等科技手段，综合利用行为过程管理和科技手段加强管理，从而保证市政建设安全管理更加系统、全面，避免出现管理脱节，确保工程建设工作顺利有序开展，保证建设工程的安全及质量。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于PCA回归的水运工程人工单价预测##
 吴培 1 杨文 2 陈宝光 3,4 马婷婷 4 汪优 4 ( １ . 海南省交通工程造价管理站 ， 海南　海口　570100 ； ２ . 海南省交通规划勘察设计研究院 ， 海南　海口　570100 ； ３ . 长沙垚森工程科技有限公司 ， 湖南　长沙　410000 ； ４ . 中南大学土木工程学院 ， 湖南　长沙　410075) 内容精选 目前常用的定额人工单价的确定方法都存在一定的局限性，无法科学有效地对定额人工单价进行预测。以海南省为例，通过调研初步确定水运工程人工单价的影响因素，运用相关分析法判断各因素与人工单价之间的线性相关程度的强弱，筛选出对人工单价有重要影响的因素。利用SPSS 主成分分析方法对预处理后的影响因素进行降维，并基于选取的特征变量建立水运工程人工单价的动态回归模型。结果表明，应用主成分分析结果所建立的回归预测模型精度比较理想，误差符合要求，对于合理确定和有效控制工程建设投资具有十分重要的意义。 １　水运工程人工单价影响因素的确定 １.１　影响因素的初步选择 １.２　重要影响因素的筛选 ２　基于PCA回归的水运工程人工单价预测模型的建立 ２.１　主成分分析流程 ２.２　提取主成分 ２.３　基于PCA的回归预测模型 ３　模型检验与结果修正 ３.１　模型检验 ３.２　预测结果及修正 结  语 为使定额人工单价与市场人工单价相匹配，符合近年来经济的发展规律，本文以海南省为例，在网上调查、实地问卷调查和专家采访等方式的基础上，利用SPSS、Excel等数据分析软件建立了综合人工单价回归分析预测模型，并结合比较类推法与市场人工单价法，对海南省水运工程人工费进行了深入的研究。 (１) 定额人工单价主要受地区人均GDP、CPI、建筑业总产值、货运量、客运量、港口货物吞吐量、港口客运吞吐量、社会平均工资、最低工资、劳动生产率、全社会固定资产投资等因素之间的影响，建筑业从业人数对其影响不大。 (２) 基于PCA回归的水运工程人工单价预测模型考虑了供求关系、经济发展、物价以及其他方面等11个对市场人工单价产生重要影响的因素，能够很好地接近市场人工单价。使用该方法能够对市场人工单价的变动原因做出解释，同时有利于对市场人工单价走势进行把握，提高了预测方法的适用性和实用性，而且可以及时有效地对定额人工单价进行更新。建议全国都可以采用此方法进行预测。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##管理者必备的4大哲理思维，管理者都看看！##
 管理者必备的10大哲理思维，都哪4个呢？ 1 .创新思维 突破常规，释放创造力，做引领者。 在日常工作中，我们可以从三个方面培养创新思维，从而更好地管理企业。第一个是产品创新，第二个是营销创新，最后一个是组织创新。这三个问题都是核心点，也就是说，学会从多个角度理解和理解公司问题。 2.战略思维 确立方向与目标，保持战略定力，把握规律通盘运筹。 战略的核心是定位，这是行业的基本共识。在智能业务时代，相对于产品在市场中的定位，更重要的定位需要认真考虑。这是企业在协作网络中的定位，具体称为“点-线-曲面-主体”的定位选项。 3大局思维 大格局，站高位，看全局。 人们必须不断寻求突破，以拓宽视野并拥抱世界。就像攀登一样，您站立得越高，您就能看到的越远。只有扩大视野，您才能专注于世界。如果您盲目地站着，将视线限制在狭窄的空间范围内，那么您将始终看到受限的空间。只有突破视野，拥有全局思维，在拓展和开放中吸收新的力量，吸收更多的知识和经验，我们才能欣赏到更加壮丽的风景。 4.底线思维 估算最坏的结果，守住最后的底线。 底线思维是一种系统的战争思维，其特征是从最坏的结果开始，事先预防各种风险和危机，并在此基础上寻求最好的结果。这是一种以底线为导向的思维方法和思维方式。它不能避免矛盾，也不能掩盖问题。它客观地分析了每个可能出现的问题，并适当地解决了问题，反映了从事实中寻求真理的态度。作为现代管理者，掌握和使用“底线思维”能力可以解决实际问题，并在一个复杂多变的时代掌握主动权。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|“ 四位一体” 的建设工程项目全生命周期融合管理研究##
 姚健波 1,2 王卓 3 ( １ . 华北电力大学经济管理学院 ， 北京　102206 ； ２ . 北京耀中教育顾问有限公司工程管理部 ， 北京　100176 ； ３ . 国家开放大学理工教学部 ， 北京　100039) 内容精选 传统的建设工程项目管理体系 ， 缺乏集成化和系统性 ， 常导致一些不科学和不合理的问题出现 。 为避免这些问题 ， 提出“四位一体” 的全生命周期融合管理模式 。 该模式将工程项目前期阶段的开发管理、实施阶段的项目管理、使用阶段的设施管理及废除阶段的环保管理融合为统一的管理系统 ， 并充分考虑４个阶段管理间的内部联系 。 这与国家建设行政主管部门正在提倡的全过程工程咨询管理的组织管理模式相互呼应 ， “四位一体” 的融合管理思维打破了传统的碎片式管理模式 ， 让融合产生价值 。 １　“ 四位一体” 的建设工程项目全生命周期融合管理理念和体系 ２　“ 四位一体” 的建设工程项目全生命周期融合管理模式 ２ . １　前期阶段的开发管理 ２ . ２　实施阶段的项目管理 ２ . ３　使用阶段的设施管理 ２ . ４　废除阶段的环保管理 ３　“ 四位一体” 的建设工程项目全生命周期融合管理重点 结  语 “四位一体” 的建设工程项目全生命周期融合管理贯穿项目始终 ， 是对项目的论证立项、规划设计、施工建造、交付使用直至废除建筑的再处理利用的全过程管理 ， 这一管理模式对于提升工程项目的经济效益、缩短工期和降低成本均有重要意义 。 积极践行和推广“四位一体” 的全生命周期融合管理模式 ， 深入贯彻住房和城乡建设部等部门积极推行的全过程工程咨询组织管理改革思想 ， 符合社会发展需要和国家建设总方针 ， 顺应可持续发展的趋势 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（8.13）##
 项目收尾时 ， 通常需要开展下列哪项工作 ？（ ） A. 更新项目计划 B. 补救可交付成果中的质量缺陷 C. 提出变更请求 D. 评估团队成员的表现 ， 释放项目资源 答案解析 A.不需更新项目计划。 B.补救质量缺陷应该早就在监控和执行阶段完成。 C.不需要提出变更请求。 D.正确答案。这是收尾阶段必须做的工作。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第58页 ， 解读第86页 考点与答题技巧 : 项目收尾 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##五力，成就优秀管理者##
 作为一名优秀的管理者必须具备这五力 优秀的管理者必须是上能洞悉宇宙之妙，下能吞吐天地之机，中能纵横捭阖，胸有良策、腹有良谋；做别人看不懂的事，决别人不敢决之策，承别人所不能承之煎。那如何练就管理者如此高的境界呢？简单来说的说，作为一名优秀的管理者必须具备以下五力： 发现力 发现力是一个管理者的第一要务，一个优秀的管理者首先要具备超强的发现力，也就是能洞悉宇宙之妙。发现哪些行业能做，哪些行业不能做；发现哪些项目有潜力，哪些项目是陷阱；发现哪些人才可以用，哪些人才不可用；发现企业中哪些是机会，哪些是危机？发现企业某个环节中存在的不足与问题？发现企业中高中低各个环节中可能会存在的问题。 没有发现力，就不知道机会在哪里？决策怎么做？问题怎么出现？应该用什么样的人？应该解决怎么样的问题？等等。因此拥有发现力是一个企业领导者的根本，没有发现一定成不了管理者。 演讲力 大部分优秀管理者都具有超强的演讲力，即便是技术岗，一个善于沟通的技术型管理人才也往往更受老板和下属的认可。 会做不如会说，在中国的很多企业中，这样的情况并不少见。一个企业的发展战略、员工的发展愿景、企业文化、管理体系、产品体系、营销体系的传达、引导都需要我们的管理者有超强演讲力，通过自己的渲染带动中层管理者、基层管理者、客户等等。尤其是公众演讲、年终大会、经销商大会、股东大会、企业发展战略大会都需要不一样的宣导。 做得好的大企业的领导者都旗帜非凡、演讲非凡，马云能够忽悠18个员工同甘共苦那么多年，董明珠、柳传志、王石、王健林、俞敏洪、沈南鹏、等优秀的企业家亦如此。 影响力 白话说的好：“到剑桥大学的草坪上滚一滚出来旗帜都不一样”，说明剑桥大学的影响力有多强，一个有影响力的人是从小的圈子：朋友圈子、同学圈子、同事圈子等都会得到不一样的尊重、爱戴、敬仰，为什么？因为他有影响力，小学中的某某同学，可能你现在依稀记得，依然尊重他；某某老师，一直深受别人的敬仰，为什么不是每个老师，因为只有他的影响力较强。 经销商圈子中，通过一两年下来，有那么几个一定会得到大家的认可，因为他的观念、理念、为人处事都值得尊重。一个好的领导者，一定会有自己的思想、风格、人格魅力、做事的格局、为人的谦和能够激励和影响着一般人跟他赴汤蹈火、上刀山下火海。一个有影响力的领导者，他一坐、一手势、一句话、一个坐姿都会充满磁场，形成魔力圈，影响着身边的人和事。 承受力 人生在世，不可能一帆风顺，每个人都会经历不同的坎坷、面对不同的困难；有哭、有笑、有磨砺、有痛苦。别人只会在乎你的风光的光环，而永远感受不到你身处低谷的无奈与忧伤。优秀管理者不是他这一辈子有多么风光，而是经历了无数风霜洗礼之后沉淀下来的沉稳、淡定、无争、睿智。 笔者此生最敬佩的两个人，一个是把企业做到亚洲第一大，世界第二大，70多岁承受牢狱之灾，80岁出来的时候丧妻、丧子。孤身一人的他，而还能够淡定的把自己置身于哀牢山中种起橙子。当无数企业家去拜访他的时候，他淡然的跟别人讲着生态农业的故事。这就是令人敬畏的褚时健，他的睿智、他的管理、他的心里承受力、他的抗压力是无人能及。 一个是当巨人大厦倒下，身欠亿万元，每天有人喊打喊杀，还能够低调静下心来做事的史玉柱。两位企业家都经历无数的光环，同时又跌入了人生的绝境，衣不暖身、食不果腹、受尽欺凌。但依然能够承受这一切的压力、这一切的不幸。这个是优秀企业家所必备的。 执行力 没有执行，在完美的计划、项目、梦想也都是泡影，优秀的企业家都是雷厉风行，说到做到，哪怕是错的，坚持做了，也把错的做对了。就像建国初期，与张国焘的思想发生偏差的时候，一个说北上，一个说南下。南下、北上都是同样的风险，只是北上的执行坚决、坚信、坚持，成就了北上的正确。所以优秀的领导者的执行力至关重要。 我想，管理者具备超强的发现力、演讲力、影响力、承受力、执行力，他一定是一个优秀的管理者，反之则不然。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于CiteSpace的建设项目风险研究热点与趋势分析##
 李睿　张云华 ( 昆明理工大学建筑工程学院 ， 云南　昆明 650500) 内容精选 采用CiteSpace软件对CSSCI数据库2000-2020年篇名(词) 为建设项目风险的337篇相关论文进行可视化计量分析 。 系统分析了建设项目风险研究领域的发展脉络、核心作者、经典文献、研究热点 ， 并据此预测了建设项目风险研究领域未来的发展趋势 。 研究结果表明: 建设项目风险研究领域的核心作者主要是杨乃定、尹贻林等学者 ； 研究热点主要是风险预警、模糊综合评价、项目管理等 ； 未来研究趋向于国际工程承包、风险管理、社会稳定风险等方面 。 １　研究方法与数据来源 ２　建设项目风险研究文献特征分析 ２ . １　研究机构分析 ２ . ２　发文作者分析 ２ . ３　作者共被引分析 ２ . ４　文献共被引分析 ３　建设项目风险研究的发展趋势与研究热点 ３ . １　关键词分析 ３ . ２　研究趋势 结  语 本文基于CiteSpace软件 ， 以CSSCI数据库作为数据源 ， 系统分析了2000-2020年建设项目风险研究领域的整体发展脉络并预测了未来研究趋势 ， 得到以下结论: ( １) 建设项目风险研究核心机构以暨南大学为主 ， 机构间合作较少 ； 核心作者是杨乃定、尹贻林、贾晓霞、杜亚灵等学者 ， 不同学者结合自己的学科背景、研究经历对建设项目风险进行了大量有效分析 ， 相关研究成果为建设项目风险研究领域做出了卓越贡献 。 ( ２) 建设项目风险研究出现了风险预警、模糊综合评价、项目管理、国际工程项目等研究热点 ， 从多个角度补充了建设项目风险的研究 ， 使项目风险得到更加合理的管控 。 ( ３) 建设项目风险研究领域未来的研究趋向于风险分担、国际工程承包、风险管理、社会稳定风险等方面 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（8.14）##
 项目成本预算在下列哪一个项目阶段编制 ？（ ） A. 启动阶段 B. 在项目生命周期开始之前 C. 规划阶段 D. 执行阶段 答案解析 A.启动阶段可以编制出粗略量级估算。粗略量级估算的准确性较差，不能作为项目预算。 B.完全不符合逻辑的说法。 C.正确答案。制定预算是规划阶段的工作。 D.执行阶段可能提出对预算的调整建议，即变更请求。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第55-56页 ， 解读54-55页 。 考点与答题技巧 : 项目管理过程组与制定预算 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（8.15）##
|每日一题（8.15）##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##不是只有管理者才学习管理思维##
 先看看管理思维需要具备些什么思维方式？ 思维能力是衡量员工的总体能力的重要标志。 为什么现在企业更多的需要每个员工都去思考，需要员工提升综合能力？管理思维是不是只有领导者才需要具备呢？ 在谈这个问题前，我们先看看管理思维需要具备些什么思维方式？ 1. 顺势思维 如果员工愿意干，你只要配套好机制，项目很快就会出成效。但是如果违背了大多数员工的愿意，就算你的机制再漂亮，也不过是一纸文字，没有人会响应。人心所向，事方能成。 2. 结果思维 有结果导向的管理一定不会太差。如果做得很多事只是满足老板的个人喜好，并没有产生效益结果。久而久之，团队就会没有成就感，觉得事情总是没有尽头。 3. 预警思维 埋头苦干是员工的特质，做事时如果不去判断判断是否存在偏差或风险，没有及时反馈给合作的同事，这将是致命的。 很多时候如果能多想一点，能准备两套方案，保障项目万无一失就更好了。 4. 流程思维 管理就是把复杂的问题简单化，混乱的事情规划化。——杰克·韦尔奇 没有流程思维，员工像无头苍蝇一样四处碰壁，流程源于对以往工作的梳理，将规则找出，加之配套的工具和时间管理，就能够让团队事半功倍。员工掌握了方法后再不断的改进、优化流程，这样才能不断迭代，创造更高的绩效。 5. 发散性思维 在面对工作时，能够从不同角度、不同方向、不同层次进行多方面的思维判断，提出多种设想、方案、答案、建议，拓宽决策选择余地，面对工作困难时善于变通和创新。 员工个人的工作能力和专业知识是有限的，总有你不会的事，如果不具备这样的思维，你可能只会回答 “我不会” 。 6. 整合资源思维 优秀的人并不一定是具有最强能力的人，但他们一定会有整合资源的思维方式。比如我不擅长写作，那我去找擅长写作的人来帮我写作这一块工作总可以吧？我不擅长会计，那我也可以找专业的财务人员帮我打理好会计这一块。 我不擅长个人健康管理，那我就去请教健康分析师：怎样才能够让我的身体更健康？一个优秀的人，不会要求什么东西都自己学自己会，反而愿意去整合资源。 其实很多企业的管理者开始意识到，只有领导者具有管理思维已经远远不够，在商业模式越来越年轻化的时代，只有将企业年轻的这一批员工，激发他们具备管理思维，他们才能更明白你为什么叫他做这些事，才会有紧迫感，工作中的细节也很重要，然而，把握细节的往往是员工，而非领导者。 这也正解释了文一开始问到的问题，管理思维真的只要管理者具备就可以了吗？不，大多数员工具有的高度，才是企业真的达到的高度。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于技术开发多项目协同管理策略优化及实施研究##
 王敦 1 张凯虹 1 陆坚 1 张伟 2 刘子荐 2 朱敏 2 ( １ . 中国电子科技集团公司第５８ 研究所 ， 江苏　无锡　214062 ； ２ . 无锡小天鹅电器有限公司 ， 江苏　无锡　214028) 内容精选 项目管理技术是一种非常重要的管理工具 ， 在技术开发过程中发挥了极大的作用 ， 有利于企业提升整体研发团队的能力、提高产品质量、增强企业在市场中的竞争力 。 基于电控板技术开发项目管理进行研究 ， 对不同项目之间协同管理策略进行优化 。 阐述了技术开发过程中项目管理的基本理论知识 ， 并结合技术开发项目管理的相关流程 ， 分析了多项目协同管理过程中存在的流程机制不完善、过程管理力度不够等问题 ， 对多项目管理过程提出优化措施并加以实践 ， 从而有效缩短项目开发周期、提高产品品质、降低开发成本、降低管理过程中存在的风险 。 对技术开发多项目协同管理过程具有一定的指导意义 。 １　技术开发项目管理理论知识 １ . １　项目管理基础理论 １ . ２　技术开发项目管理理论 ２　多项目管理策略优化及实施 ２ . １　多项目管理组织架构优化 ２ . ２　多项目进度管理策略优化 ２ . ３　多项目资源管理策略优化 结  语 本文基于技术开发多项目管理进行研究 ， 阐述了技术开发过程中项目管理的基本理论知识 ， 并对电控板技术开发项目进行分析 ， 同时结合技术开发项目管理的相关流程 ， 找出了多项目协同管理过程中存在的流程机制不完善、过程管理力度不够等问题 。 通过优化组织架构、进度管理、资源管理三个方面 ， 达到了缩短项目开发周期、提高产品质量、降低开发成本、降低管理过程中风险的目的 ， 这些优化策略可供协同管理其他技术开发多项目借鉴参考 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（8.16）##
 以下哪个是对异常管理的最好描述 ？（ ） A. 进行持续的监控 ， 防止发生异常情况 B. 留意项目偏差的逐渐扩大 ， 防止发生异常情况 C. 只关注超出了控制临界值的异常情况 ， 以便降低管理费 D. 由项目团队成员开展异常管理 答案解析 A.不符合异常管理的定义。 B.不符合异常管理的定义。 C.正确答案。在异常管理中，只需关注异常情况，而不需关注正常情况。 D.异常管理通常不由基层员工来做，而是由较高层的管理者来做。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第57页 。 考点与答题技巧 : 监控过程组与异常管理。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如何才能提升企业级进度管理能力##
 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|科研项目团队建设与管理##
 杨喆　李敏 ( 航空工业制造院复合材料技术中心， 北京　101300) 内容精选 科研项目团队是为了完成特定的项目目标而临时组建的群体， 组建一支结构合理、有效沟通、合作共赢的项目团队， 并在项目运行中对其进行有效管理是保障科研项目顺利实施的关键。针对科研项目合作中的困境， 通过解释结构模型(ISM) 分析影响科研项目团队运行的直接因素和深层因素， 并从项目团队的组建、沟通协调机制、激励机制等方面提出建议， 可为有效建设与管理科研项目团队、保证科研项目高效运行提供参考。 １　影响科研项目团队的主要因素分析 １.１　明确影响科研项目团队的主要因素 １.２　确定各影响因素之间的相互关系， 得到邻接矩阵 １.３　建立可达矩阵 １.４　对可达矩阵进行层级划分 ２　科研项目团队的组建 ２.１　项目参与单位 ２.２　项目负责人 ２.３　项目团队成员 ２.４　项目顾问 ３　科研项目团队的沟通协调机制 ３.１　领导组 ３.２　管理办公室 ３.３　专题研究组 ４　科研项目团队的激励机制 ４.１　团队氛围 ４.２　分配机制 结  语 本文介绍了科研项目管理团队组建结构， 包括项目负责人的确定、项目团队组成及项目顾问的选择ꎻ 加强科研项目团队内部协调机制， 即建立系统的领导组、管理办公室及专题研究组ꎻ 完善科研项目团队的激励机制， 即营造良好的团队氛围及建立合理成果等分配机制。 通过明确项目团队组建结构， 加强项目实施过程中的协调沟通以及激励机制， 可以保证科研项目的顺利实施。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##企业管理者容易走哪些弯路？##
 来帮大家总结下企业管理中容易出现哪些误区！ 管理是一门艺术，仅仅凭借书本上的管理理论和管理原则来进行管理，无异于“纸上谈兵”，是不能保证其成功的。 相信很多人都曾在企业管理上走过了许多的弯路，那么今天小编来帮大家总结下企业管理中容易出现哪些误区。 01 管理与经营傻傻分不清楚 很多管理者会把管理和经营分开，认为这是两块不同的领域，认为管理只是起到一个辅助作用，是为经营服务的，在实际情况中就对企业管理没那么重视。 但事实并不是这样，管理是一个宏观的概念，企业的运营也是包括在企业管理里面的，其实有系统了解过或者学习过企业管理的人都知道，企业管理的范畴包括 业务管理 和 行为管理 ，企业管理在分类上也包括 人力资源 、 项目 、 技术 等。 02 职责不清，分工不明 企业的工作包罗万象，事事都需要人去管，事事都需要人去做。让谁去管，谁是第一责任人，企业要做到各岗位职责分明，责任清晰。 为此，工作职责范围要明确、清晰，界线分明，不同岗位的职责不要有交叉部分，否则会造成相互扯皮现象。 一件事看似人人都管，其实人人都管不好。 职责的划分不仅体现在普通员工和环节干部上，更重要的是领导干部要分工明确。 03 依赖科学管理 科学管理的确是很多管理者们信奉的真理，而且我们也不能否认科学管理为管理者们的管理工作带来的益处，但是管理者们仍然要明白，科学管理是一种理念， “没有调查就没有发言权”。 同理，科学管理的理念发展到如今已经可以说是历史悠久，所以也就会存在当时流行的理念并不适合当下的环境的情况，所以 现在的很多管理学习上都讲求实战和理论并行。既不完全依赖于理论，也不完全依赖于实践经验。 04 管理成效完全取决于公司效益 公司的效益和管理有着分不开的联系，也有一定的正相关性，但是，管理成效的好坏，不仅要看公司的整体盈利状况，更要看绩效的各个方面是否平衡，因为 绩效的各个方面的平衡发展才是企业能够长久稳定运营的基础。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|数字经济产业背景下的大型数据中心项目管理研究——工业算法云脑( 昆山) 项目实践##
 孟繁之 ( 上海百联临港建设发展有限公司，上海　200010) 内容精选 在以大数据、人工智能引领的新一轮科技产业变革浪潮中，数字经济是推动产业转型和行业创新的重要驱动力。工业算法是数字经济的基石，数据中心是工业算法的新型基础设施。新一代大型数据中心需要从数据存储向数据模型和数据算法功能转型。作为一项系统工程，工业化与信息化产业融合，是我国在工业4.0 时代的重点课题。通过工业算法云脑( 昆山) 产业基地项目实践，探索数字经济产业带来的行业变革，对大型数据中心项目建设的可行性研究及项目管理提出解决思路。 １　项目概况 ２　以项目定位为出发点，进行可行性研究分析 ３　绿色环保是未来数据中心发展的重点领域 ３ . １　控制系统应用虚拟化技术 ３ . ２　建筑节能措施 ３ . ３　数据中心制冷节能技术 ４　产业政策及项目建设的影响性分析 ４ . １　项目的社会影响分析 ４ . ２　项目与所在地互适性分析 ４ . ３　社会评价结论 ５　科学缜密的项目管理是高品质项目的保障 ６　制定合理的“ 投融管退” 机制，是项目永续发展持续运营的基石 结  语 数字经济所引导的新一代产业革命正在加速重构全球经济新版图，也成为我国经济转型增长的重要一极。 云脑项目有助于昆山市在现有实体产业发展的同时，突破发展瓶颈，找到新的发展路径。 科学高效的项目管理模式，将引领数据中心项目高质量建设，持续稳定运营，实现社会效益、企业效益、经济效益三赢局面。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（8.21）##
 项目经理需要向项目团队以外的干系人发送下列哪项 ， 以便他们据此提出问题或采取行 动 ？（ ） A. 工作绩效数据 B. 工作绩效信息 C. 工作绩效报告 D. 详细的项目进度计划 答案解析 A.工作绩效数据是原始资料，通常只在项目团队内部使用。 B.工作绩效信息通常比较详细，只在项目团队内部使用。 C.正确答案。工作绩效报告综合提炼了工作绩效数据和工作绩效信息，比较适合项目团队之外其他干系人的需要。 D.详细的项目进度计划通常是项目团队自编自用的。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第58-59页，解读第52页。 考点与答题技巧 : 工作绩效数据、信息和报告。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于WBS-RBS的汽车研发项目人力预测模型研究##
 刘修珂　王辉 ( 广州汽车集团股份有限公司汽车工程研究院，广东　广州　511434) 内容精选 为使汽车研发项目子领域的人力测算更加精准和科学，以某汽车自主品牌研发企业的试验领域为研究对象，设计提出了WT人力工时模型的搭建方案。首先，基于WBS方法将各试验工作分解至工作包和活动，依据RBS方法估算各工作包工程师和技师标准人力工时值 ； 其次，依据标准化的工作策划，加权计算出各试验工作及不同类型项目的人力工时参数 ； 最后，固化计算方式形成W模型和Ｔ 模型。通过使用该企业历史项目在试验领域的实际人力工时投入的数据及加班系数进行校核，结果显示WT模型计算结果的偏差为１.７％ ，精确度较高。WT模型相比行业内其他模型方法，更适用于汽车研发项目子领域在短周期和整个开发周期上的人力需求预测。 １　D公司汽车研发项目人力预测现状说明 ２　人力工时模型说明 ２ . １　基于WBS-RBS的分项工时模型搭建 ２ . ２　基于参数估算的总项工时模型搭建 ３　人力工时模型准确性评估 结  语 通过对试验领域人力工时模型的研究分析，得出以下结论: ( １) 基于历史数据的回归分析及定性分析预测，不适用于汽车研发项目子领域的人力工时预测。 ( ２) 基于WBS和RBS对试验工作及人力工时投入进行分解、采用自下而上估算和参数估算得出的工时参数值，公式化后形成WT模型。 该模型更符合汽车研发项目的项目级和子领域人力工时预测的需求，其中W模型适用于业务量明确的短周期预测，Ｔ 模型适用于业务量不明确的较长周期预测。 ( ３) 通过采用D公司试验领域多年的实际工时数据校核，证明WT模型精确性良好。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（8.22）##
 以下哪个过程不属于监控过程组 ？（ ） A. 确认范围 B. 确认的变更 C. 控制采购 D. 管理项目团队 答案解析 A.确认范围是项目范围管理中的监控过程。 B.确认的变更是控制质量过程的输出。 C.控制采购是项目采购管理中的监控过程。 D.正确答案。管理项目团队是项目人力资源管理中的执行过程。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第61页 ， 解读第56页 。 考点与答题技巧 : 工作绩效数据、信息和报告。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##不躬身入局，不配做管理者##
 躬身入局，不做旁观者 曾国藩曾经说：“天下事，在局外呐喊议论，总是无益，必须躬身入局，挺膺（胸）负责，乃有成事之可冀。” 罗振宇2020年跨年演讲会上说了这样一个故事： 在一条很窄的田埂上，两个挑着很沉的担子的农夫相遇了。 他们谁也不愿意让谁，因为路太窄了。如果谁先让，就得从田埂上下去，站到水田里，沾一脚泥。 田埂边上站了好多看热闹的人。有的说：“小伙子应该让老大爷。” 有的说：“担子重的应该让担子轻的。”众说纷纭，可埂上的俩人谁也不理，就这么大眼瞪小眼地站着。 事情似乎陷入了僵局。 过了一会，又走来一个人。他啥也没说，推开吃瓜群众，赤脚走到田埂里，朝着长者说： “来来来，我下到田里，你把担子交给我，我替你挑会儿，你这一侧身，不就过去了吗？” 看，一件貌似无解的事就这么解决了。 有时候，只要身份稍微转换一下，从一个旁观者变成一个置身其中的人，事情就会有所转机。 清代名家曾国藩把这种人叫做“躬身入局的人”，我们则把这种人叫“做事的人”。 “做事的人”不是在解决一个个想象中的问题，而是在回应一个个真实世界的挑战。 最近美国首富兼首善比尔·盖茨给2020毕业生致辞，说了这样几段话，引起我的强烈共鸣： “身为地球共同生活圈的一份子，你的行动将具有全球影响力。不管你的专业目标为何、不管你以哪里为家、你怎么定义自己，你将有或大或小的各种方式，让这个世界变成一个更好的地方。 然而，不要质疑你有发挥的空间，不论是眼下或是未来。毕竟，你所处的世界已经一次又一次证明了进步的可能──这个世界在战争摧残后重建、战胜天花、喂养了不断成长的人口，更让超过10亿人爬出赤贫。 这些进步不是意外或出于运气。而是一群人许下承诺用人生与事业换来的，他们愿意贡献于共同的使命，推动我们前进，而你们跟他们没有不同。” 比尔·盖茨这几段激励人心的话，关键词是 “你的行动” 和 “许下承诺” ，这就是“做事的人”的两个重要特质。 企业不需要两手叉腰说漂亮话的人，身为管理者更不能如此，你必须用扎实的行动和过人的业绩证明自己。 想过轻松惬意的日子，请不要担任企业管理者。 管理岗位上的伙伴们，请好好珍惜你手中的领导力，“躬身入局，挺膺负责”，带着你的小伙伴们冲锋陷阵吧。 在企业这个赛局中，不进则退，绝对没有养尊处优这一说。 不明此理，等待你的只能是“劝退”。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（8.23）##
 项目管理过程组是 （ ）。 A.孤立的一次性事件 B.孤立的重复性事件 C.在整个项目期间以不同的程度相互重叠 D.在整个项目期间以相同的程度相互重叠 答案解析 A.项目管理过程组可能需要反复执行。 B.项目管理过程组的执行不是孤立的。 C.正确答案。根据项目的不同、阶段的不同，重叠程度也有所不同。 D.解释同C。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第51页 ， 解读第47页 。 考点与答题技巧 : 项目管理过程组 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|区块链技术在工程项目管理中的潜在应用##
 王春华　魏向阳　陈斯祺 ( 深圳市深水水务咨询有限公司，广东　深圳 518000) 内容精选 区块链技术是一种新型互联网科技，不仅能够解决一些传统数据存储方式无法处理和共享的问题，而且还可以提高数据传输速度、降低成本。较金融、医疗等领域而言，区块链技术在工程领域的应用还处于初步尝试阶段。基于此，结合工程项目管理当前存在的主要难题，分析其原因，从高效互通、互信共享、快速检索、透明管理等方面探讨区块链技术在工程项目管理中的潜在应用。 １　区块链技术的概念 ２　区块链技术在工程项目管理中的应用现状 ２.１　信任缺乏 ２.２　数据安全无保障 ２.３　缺乏穿透式管理 ３ 　基于区块链技术的工程项目管理机制 ３.１　基于区块链技术的高效互通机制 ３.２　基于区块链技术的互信共享机制 ３.３　基于区块链技术的快速检索机制 ３.４　基于区块链技术的透明管理机制 结  语 区块链技术作为“新基础设施” 的重要代表技术，具有极高的安全性和稳定性，是未来实现“信任” 的关键手段。 由于区块链技术能够在工程项目中解决一些复杂多变、不确定性强的问题，在工程项目管理中有着巨大的潜力和发展空间，应该充分认识到发展和利用好这项新技术所带来的好处，同时对可能遇到的困境做好相应的应对策略以保证项目可以顺利地开展下去。 区块链技术将使得工程行业的管理模式经历一场革新，一部分向数字化转型，一部分向商业化转型。 其巨大的发展潜力将直接推动工程行业向高效、负责、透明化模式转型，彻底改变行业的现状，不可小觑。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（8.24）##
 变更请求的执行状况属于以下哪项中的内容 ？（ ） A. 工作绩效数据 B. 工作绩效信息 C. 工作绩效报告 D. 项目管理计划 答案解析 A.工作绩效数据记录了项目执行的原始数据。 B.正确答案。变更请求的执行情况通常需要通过衡量偏差来确定，因此属于工作绩效信息。 C.工作绩效报告综合提炼了工作绩效数据和工作绩效信息中的内容。 D.项目管理计划是关于怎么开展项目工作的计划，不记录项目执行和监控情况。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第59页 。 考点与答题技巧 : 工作绩效信息的内容 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##带领团队，需要管理，实施目标，也需要管理！##
 伴随着职位的晋升，很多人已经走上了管理岗位，无论是公司中层，还是部门经理，一旦进入管理岗位，工作内容和性质都会发生本质变化。作为昔日打工时一名管理者，试图和大家探讨中层管理者，到底该管理什么？ 从大的方面，管理的内容分为人和事。而事，又在人为，所以 管理归根结底就是管理人 。中层管理者，对上级是执行角色，没有什么管理职能，无需探讨；对下属是领导角色，带领团队，需要管理，实施目标，也需要管理。 作为中层管理者要做好 中层管理，先管理自己，再管理下属。 管理自己，我认为有几个方面需要着重注意。 1、自我岗位职责的分析 首先应该分析自己的岗位职责、公司对自己的职位期望和定位、职位的发展空间及享有资源，理清楚了才能有的放矢。比如营销总监职位，要明白公司对品牌发展（内营销、VI标准化建设、行业会议、媒体拓展、广告宣传、公司信息系统建设等）、销售管理（市场分析、销售计划及产品组合计划、价格策略及推广计划、代理渠道建设管理、销售总结分析等）、客服管理（客户回访机制、客户联谊活动、客户圆桌会议）等方面的要求、现状和资源配置。 梳理清楚每一项具体任务目标和资源，才能切实地将任务分解，细化，制定出具备可实施操作的工作计划，否则方向性思路不清楚，顾此失彼，遗漏重点。 2、自我能力优劣势分析 认清楚自己，是为了更好的管理自己。经常性分析总结自己的优势、擅长领域，才能摸索总结出适合自己的管理方式和行为方式。 每个人的特点不同，做事方式不同，形成的管理方式也不同。比如有的同事，做事提纲挈领，雷厉风行，这样的中层就需要详细的计划来约束和支撑自己，以免跑的太快，如脱缰之马，产生脱节；有的同事，思维缜密，处事谨慎，这样的中层需要多向市场前端和产品一线推进，增加做事张力，提升人格魄力和实践能力。 同为中层管理者，有的人喜欢听，有的人喜欢说。喜欢听的，管理下属时多采用书面汇报，以免自己没想清楚给下属带来不必要的误判；喜欢说的，管理下属时多采用口头汇报。及时反馈和表述自己的思路与想法。每个人性格和喜好不同，管理方式也不尽相同，应根据自身情况，选择适合自己的管理方式。 要是你说自己不知道自己的优势，你可以向周围的人寻求反馈并加以分析，周围五六个很了解你的人谈到的共同点，就是你的优劣势。发现自己的长处，加以利用和发挥，总结自己的劣势，及时改善和提升。弥补短板，发挥长板，人尽其才，物尽其用。 3、自我时间管理分析 对于每个管理者而言，时间都是有限的，除了例行工作之外，每天临时性的工作也会接踵而来（公司会议、客户拜访、媒体约见、临时事务等），要是没有时间管理和规划，很容易疲于应付，顾此失彼，抓了芝麻丢了西瓜，让自己一头浆糊而且疲惫不堪。 这个时候，建议你的方法是用工作计划表和工作分类法相结合，有了新的临时工作内容，添加到自己的工作计划表中，按照工作分类法的不同等级，去优化处理。晚上休息前只要当天的工作计划中，该处理的事务都处理完成，下一步工作计划的微调也都添加到工作计划表中，就可以安然入睡了。天天如此，让每个在进程中的工作，都按照惯有的节奏前进，不会因为临时事务而受到影响，处理起来，你就会游刃有余。 下属支撑自己业绩的关键因素，管理上需要多费心，多重视，否则部门业绩不好自己会带受损。管理下属，我认为有几个关键环节需要把握。 1、职位职责管理 做好职位职责书，让每个人清楚知道自己的工作职责，避免关键时候出现问题互相扯皮，把一些偷懒的想法消灭在萌芽状态。同时，下属清楚的了解了自己工作范围后，受益于其他同事帮助，容易有颗感恩的心，利于内部团结。 清晰的职位职责，不但可以指导下属日常工作，也是管理者考核下属的重要依据。让每个下属清楚知道自己的工作职责，并据此制定出自己的工作计划书，你做适当微调和修正，让下属按照计划书去执行并考核。 这一点做不好的话，执行时会出现的职位职责书形同虚设问题，其中原因有两个： 一个是职位职责书内容不明确。制定时千万不是抄袭其他企业相应岗位的内容来应付，一定要根据自己企业对这一岗位的要求和期望来制定，内容上力求做到言简意赅无废话，具体明细无套话，切忌洋洋洒洒一大篇，这样下属也容易领会和执行。 二是管理者并不是按职位职责书来考核员工，而是经常以自己判断员工是否“忙”来确定奖励。 处理这个问题，我觉得作为管理者应该注意自己问题。首先，对每个员工的工作内容做到心知肚明，早请示晚汇报有时虽然繁琐，但是对营销管理很有效。清楚了解员工手头上有哪些事情在做，哪些事情可以缓冲地做，才便于管理。不然就会出现有时有了临时的事情，结果安排给了一个很忙的下属，让员工无所适从。 其次，对每个员工的工作能力做到了如指掌。再次，考核必须有依有据，以职位职责书为主导，临时安排的事情，不能作为日常考核的内容，而是作为另外加分的内容，也就是作为奖励的依据，奖励员工不是奖励工作职责范围内的事情，而是奖励完成工作职责之外的事情。 最后，职位职责一定要分核心职责和一般职责。对于每一个岗位核心职责不宜超过三个，且每个核心职责一定可以量化。比如销售业绩要求、品牌效果考核数据、分析师报告数量等。核心职责是考核的主要依据，出现任何一项没有完成任务，就判定其工作不合格。一般职责是辅助性工作，是在做好核心工作的前提下，才有可能实现是否成为优秀员工的条件。 2、员工的绩效管理 不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。大目标只有分解成可实施的小目标，才能逐一落实。将一年的部门目标分解到十二个月，旺季和前半年尽量多分配。然后再细分为每个人每个月、每个周的任务指标。 对于下属，采用月绩效考核，周汇总考核，日汇报考核。 采用早晚会制度，早上利用20分钟，每个人阐述今天的工作计划，昨天的工作完成情况，理由分析和需要资源和其他部门同事配合需求。给下属产生无形业绩压力同时，让每个人清楚了解到同事们都在做什么，相比而言自己的工作是否出色？是否饱满？是否主动？… 这样作为管理者也能清楚的了解到下属每天在做什么？每个人的工作状态和部门整体状态，行为目标将支撑结果目标，只有把握好每一天，才能确保每个月乃至每一年。 3、团队建设管理 团队建设需要注意的问题很多，比如下属的培训，激励沟通，职业生涯的规划等等，仁者见仁智者见智，每个人都有自己的一套方法，可能都很适合。因为不同性质的团队，管理方法也不尽相同，所以具体方法我在这里就不赘述。但是，我认为团队建设很关键一点，就是价值认同，利益认同，需要每个管理者多加注意。 每个人的发展是以自我为中心，以利益诉求为半径的一个圆，而企业的发展同样也是一个圆。双方都在不断提升利益诉求半径的时候，这两个圆，可能是相切一瞬间，也可能是相交一段时间。作为打工者，很难让两者做到同心圆。所以做好团队建设目标，就是要在一定时期内，员工与公司的价值认同和利益认同相一致，让两个圆相交的时间更长一些。 同时，企业只有价值相同的人在一起，才能形成有凝聚力的商业组织，而只有在组织内实现利益（现金利益和增值利益）分配的认同，才可能把聚在一起的人留在一起，让组织能继续存在。 史玉柱成功，不仅是因为自身能力出众，整个团队的稳定也是很重要的因素。而整个团队能死心塌地跟着他一路走来，除了现金利益，可以获得像导师一样的不断指导，像父母一样的激励沟通，像过来人一样的职业生涯规划帮助等，这些增值利益也是团队稳定的根本基础。而作为管理者，史玉柱自己本身也在不断学习，不断提升，管理好自己，也是一个魅力点所在。 所以我认为，管好自己，管好下属，就是中层管理者面临的管理。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于决策树CHAID算法的工程项目成本控制风险细分实证研究##
 秦国兰 ( 天津国土资源和房屋职业学院建筑工程学院 ， 天津　300270) 内容精选 从数据挖掘的角度 ， 结合某大型国企所承建的某工程项目实际案例 ， 在建立项目风险评价指标体系的基础上 ， 运用实际成本数据记录构建决策树CHAID算法的定量分析模型 ， 对工程项目成本控制风险进行细化分类 ， 并对风险大与较大细化类别中的各风险因素进行防范分析 ， 提出具体应对措施 ， 对实现工程项目成本控制最优具有较大的现实意义 。 １　决策树CHAID算法概述 ２　成本风险因素分析 ３　实例分析 ３ . １　数据来源 ３ . ２　模型的建立 ３ . ３　结论分析 结  语 成本失控局面的产生很可能是几个风险相叠加的结果 ， 本文将决策树CHAID算法应用到工程项目成本控制领域 ， 实现了工程项目成本控制数据的深度挖掘 。 通过风险细化分类将风险组合一目了然地呈现出来 ， 在管理者面对多方面风险时为管理者提供较具体的辅助决策参考 ， 具有较大的现实意义 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（8.25）##
 干系人登记册和采购合同授予分别在哪个过程组中产生 ？（ ） A. 启动过程组和规划过程组 B. 启动过程组和执行过程组 C. 规划过程组和执行过程组 D. 规划过程组和监控过程组 答案解析 A.解释同B。 B.正确答案。PMI强调要尽早识别全部干系人。因此，识别干系人的工作在启动过程组中进行，干系人登记册在启动过程组中产生。采购合同授予需要经过招投标和相关采购谈判过程才能得到，这属于采购中的执行，因此，采购合同授予在执行过程组中产生。 C.解释同B。 D.解释同B。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第53页图3-3。 考点与答题技巧 : 项目管理过程组之间的相互作用 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|EPC项目模拟清单招标的应用研究##
 陈海艺 ( 融通地产(福建) 有限责任公司 ， 福建　福州　350001) 内容精选 详细论述EPC项目模拟清单的编制原则、编制依据、编制方法和审核要点 ， 提出EPC项目模拟清单风险控制方法 。 结合模拟清单在具体EPC项目中的应用 ， 强调编制人员的综合水平、合适的参考项目、严谨的编制思路和多专业的审核是模拟清单质量的关键 ， 为EPC项目模拟清单招标工作提供参考 。 １　模拟清单概述 ２　模拟清单的编制 ２ . １　编制原则 ２ . ２　编制依据 ２ . ３　编制方法 ３　模拟清单的审核 ４　EPC项目模拟清单的风险控制 ５　应用案例 结  语 EPC 项目模拟清单招标提供统一的报价清单 ， 在正式施工图前锁定绝大部分清单项的单价 ， 提高业主对造价风险的控制能力 ， 减少项目实施过程中的认价争议 。 清单编制的重点在于充分了解拟建项目的建设方案 ， 寻找合适的参照项目 。 科学严谨的清单编制过程、多专业严格的审核 ， 是模拟清单质量的保证 。 同时 ， 考虑到EPC项目设计和施工的一体化 ， 需要约束设计自由度 ， 减少设计变更 ， 在EPC项目模拟清单招标时制定相应的风险控制措施和办法 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（8.26）##
 哪个过程组的过程没有 ( 组织过程资产更新 ) 这个输出 ？（ ） A. 规划过程组 B. 执行过程组 C. 监控过程组 D. 收尾过程组 答案解析 A.正确答案。虽然在实际工作中，规划过程也会导致组织过程资产更新，但PMBOK指南中没有列出。 B.执行过程组的多个过程有组织过程资产更新。 C.监控过程组的大多数过程有组织过程资产更新。 D.收尾过程组的全部过程有组织过程资产更新。 参见 ： PMBOK ®️ 解读第63-64页 。 考点与答题技巧 : 组织过程资产更新 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##企业中层管理者想“工作到位”，到底该怎么做？##
 当你发觉与下属的关系逐渐疏离的时候，不要将责任推到他们身上，也不要期望他们主动打破隔阂，因为你是“一家之主”，唯有你才能负起带动的作用。 员工内心深处问题更是如此。碰到此类情况，上司要不厌其烦地聆听部属倾吐，并且还可以提出自己类似的体验、实例等告诉他，不是只有他，谁都有这种情况发生。 中层不仅要上传下达，还要左右沟通协调。中层须明白：哪些事情是我必须要做的；我是对谁汇报工作，谁又向我汇报；我支持辅助那些人，我又需要谁的支持辅助等。 不明白这一点，中层就很会感到压力如排山倒海一样接踵而来。煎熬是中层成长的必经路径，否则中层永远成长不起来。 中坚主管是企业中连接战略层和操作层的核心纽带，是打造一流企业执行力的中坚力量，因此如何培养、管理这些中坚主管是企业关注的重点。 中层觉得自己最累，高层觉得中层执行不力，基层觉得中层瞎指挥。面对这种“上挤下压”的困境，中层该怎么办？ 中坚主管是企业中连接战略层和操作层的核心纽带，是打造一流企业执行力的中坚力量，因此如何培养、管理这些中坚主管是企业关注的重点。 黄金时代的中坚力量的管理技能培训课程，给我们提供了方法和路径，让企业在培养自己管理团队上做到有的放矢。 中层的培训 要根据客户需要量身定做，要让客户以培训的费用享受咨询的服务。 这样对培训企业的要求就更高了，培训企业的着眼点越高，站的维度越高，给企业带来的培训质量就会越高，培训后的效果也就更好。 无论是渴望突破的中层，还是期待中层提升的高层，甚至是希望被提拔的基层，作为一个合格的基层管理者，至少要做到30％的时间在管人，70％的时间在做事；中层管理者应当一半时间用于管人，一半时间用于做事；而高层管理者应当有80％的时间在管人，20％的时间在做事。 对企业来说。如果没有中层这个挺直的腰，领导者再英明伟岸、硬件再先进漂亮、基层员工的素质和执行力再强，企业仍然免不了磕磕绊绊，陷入种种不可预测的困境！ 高层经常诉苦：自己的决策中层不能领会，执行管理混乱；基层也常常抱怨，部门主管老害自己被老总批评，将相无能，累死三军啊！一家公司，要想“决胜未来”，就要“赢在中层”。 对个人来说。现在许多中层要太中庸，被高层和底下的员工夹在中间乐活，因为他们爱面子，怕一旦升职不成再原地踏步的话就是件很丢人的事。是啊，做个中层就蛮不错了，干嘛还要削尖了脑袋往高层钻呢。 中层活得怎样，是老板的问题。你就算是个千里马，老板不赏识你，所以跟老板一定要搞好关系，这里说的搞关系可不是要你送礼啊，摸清脾气，对症下药，一切以公司利益为前，站在老板角度上想事情，看事情，准没错！管理上级，管理平级，管理下级，这是中层要做好的三件事情。管好事，理顺人，就可以了。 下属也不要忽视了，对他们来说你就是领导，如果你不能带兵，那老板只好还把你打到小兵的位置，让更有能力的人来坐这个位置。 中层就是两个字：沟通。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|疫情下海外城市轨道交通信号系统项目集管理实践##
 邱鹏 ( 新誉庞巴迪信号系统有限公司 ， 江苏　常州　216166) 内容精选 疫情不仅会影响海外城市轨道交通信号系统项目集的管理 ， 而且会影响其最终收益 。 因此 ， 信号系统企业在管理海外项目集时 ， 必须科学有效地应对疫情 ， 降低不良影响 ， 获得高收益 ， 从而稳定自身在海外的市场和自身的核心竞争力 。 介绍城市轨道交通信号系统项目集管理概念 ， 基于城市轨道交通信号系统项目集管理生命周期和海外工程项目中存在的风险 ， 对在疫情存在的特殊背景下项目集生命周期每一阶段的管理、技术和工具分别阐述 ， 旨在给国内信号企业在管理项目集时提供一些参考 。 １　海外城市轨道交通信号系统项目集 管理概述 １ . １　城市轨道交通信号系统项目集概念 １ . ２　海外城市轨道交通信号系统项目的建设特 点与合作模式 １ . ３　城市轨道信号系统项目集管理生命周期 ２　疫情下海外城市轨道交通信号系统 项目集的管理风险 ２ . １　成本风险 ２ . ２　政治风险 ２ . ３　工期风险 ２ . ４　经济风险 ３　疫情下海外城市轨道交通信号系统 项目集的阶段应对举措 ３ . １　定义阶段 ３ . １ . １　主要任务 ３ . １ . ２　疫情因素 ３ . ２　启动阶段 ３ . ２ . １　主要任务 ３ . ２ . ２　疫情防控 ３ . ３　规划阶段 ３ . ３ . １　主要任务 ３ . ３ . ２　疫情防控计划与措施 ３ . ４　执行阶段 ３ . ４ . １　主要任务 ３ . ４ . ２　疫情防控对策 ３ . ５　监控与收尾阶段 结  语 依据疫情对海外城市轨道交通信号系统项目集管理的影响 ， 信号系统企业在制定项目集管理策略时 ， 可以将疫情影响的每一个方面落实到项目集生命周期的每一个阶段中 ， 分别采取不同的应对措施 ， 从而降低影响 ， 实现企业的战略目标 。 疫情是一把双刃剑 ， 虽然疫情给工程项目带来很大的负面影响 ， 甚至使得部分小型设备厂商破产 ， 退出市场 ， 但也正因如此 ， 信号系统企业在这一场市场洗牌之中 ， 更深刻地认识到要重视国内外项目集的合理配比 ， 防止市场单一化的风险 ， 从而在疫情之后可以获得更高的全球整体市场占有率 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（8.27）##
 协议是以下哪两个过程组的输入 ？（ ） A. 启动与规划 B. 启动与执行 C. 规划与执行 D. 执行与监控 答案解析 A.正确答案。根据，PMBOK指南图3-3，启动和规划过程组都有协议或合作协议作为输入。 B.执行过程组不需协议。 C.执行过程组不需协议。 D.执行过程组不需协议，采购管理中的控制采购!监控过程" 也需要协议。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第53页 ， 解读第50页 。 考点与答题技巧 : 五大过程组的输入。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##中层必读丨员工激励方案（实战干货）##
 此方案，提高公司服务质量和管理水平 为充分调动广大员工积极性和创造性，发扬奉献精神，表扬先进，激励 后进，特出此方案，以提高公司服务质量和管理水平。 一、荣誉激励 1. 优秀员工奖 所有正式任用员工参与，每月评选一次，名额按公司总人数的10%评选， 奖金 *** 元； 2. 优秀管理者奖 公司主管级以上管理人员参与，在每月第一次管理例会上，评选上月先 进管理者，名额1 名，奖金 *** 元； 3. 总经理特别嘉奖 给公司带来良好的社会声誉的、提出合理化建议给公司带来明显效益或 大幅度降低成本的、连续六个月被评为优秀员工或优秀管理者的员工可以参 与，为即时性荣誉，各部门可根据员工表现以书面形式向总经理办公室申请， 奖金 *** 元； 4. 全勤奖 员工连续一年未请病、事假或迟到早退者，经审查后授予全勤奖。奖金 * 元； 5. 优秀集体奖 以部门为单位，全公司评选一个部门，由各部门申报材料，经总经理办 公室评议，每年度评选一次，奖金*** 元。 二、目标激励 1、推行目标明确制，使公司任务指标层层落实，明确部门的任务目标， 再落实到每个员工月度目标。 2、以周为单位作出工作计划，每周周例会进行总结，对超额完成任务的 员工给予表扬。员工充分感受到有压力又有奖赏，产生强烈的动力，努力完 成任务。 三、竞争激励 使用公司内部竞争上岗制度，遵循的是“优胜劣汰”原则。符合条件的 员工都可以参加，通过能力测试，层层选拔，对于想要竞争更高职位的内部 员工而言不仅能够激发潜能，还能够调动工作积极性，使他们变得更加优秀。 四、绩效薪金制激励 1、建立绩效考核体系，严格管理考核流程，实施公正的绩效考核，并把 考核结果直接与员工工资收入挂钩； 2、根据年前 6 个月的个人绩效考核系数进行年终奖发放； 3、绩效考核具体内容见附表( 工作考评表及员工绩效考核参考项目表) 。 五、学习培训激励 每季度行政人事部征求各部门员工意见，以“创新”主题，组织一次文化沙龙，提前准备好需要讨论的课件，员工之间相互交流，各抒己见，探讨想法。可以增进同事间的感情，在学习中得到快乐。 六、关心激励 对新员工进行企业文化的培训和组织员工的娱乐活动，给员工以家的温暖。 1、设立公司年节福利； 2、每个月组织一次员工生日会，大家一起聚餐，并为当月过生日的员工 送上礼物； 3、每季度全部员工小聚一次或者共同学习、拓展活动，以加强沟通，相 互勉励，共同为公司未来的发展献计献策。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|海上油田开发项目可行性研究中的综合评价方法研究##
 赵苏宁 ( 中海油研究总院有限责任公司 ， 北京　100028) 内容精选 海洋石油行业长期投资高 ， 习惯做法是用基于现金流的财务盈利能力指标考核一个海上油田开发项目方案的优劣 ， 但该做法有失公允 。 以层次分析法为基础 ， 构建涵盖地质油藏、工程技术、财务效益、职卫安全环保、社会效益五个方面且指标更全面、更均衡的综合评价体系 ， 从多方面考察项目方案的高下 。 结合案例进行验证 ， 此方法适用于海上油田开发项目的可行性研究阶段 ， 可作为提高海洋石油行业项目管理水平的一种尝试 。 １　综合评价体系的提出 ２　综合评价体系指标的选取 ２ . １　模型目标层 ２ . ２　模型准则层、子准则层 ３　综合评价模型 ４　案例分析 ５　综合评价方法优点及局限性 结  语 目前石油公司常规使用财务盈利能力指标进行项目经济评价 ， 与其经营者主要关注完成国务院国有资产监督管理委员会下达的利润考核指标不无关系 。 但是 ， 如果着眼于企业未来的发展 ， 则会发现眼前的产量高、现金流入多 ， 未必对企业长期发展最为有利 。 作为推进科学管理、精益管理的重要举措 ， 企业每进行一个海上油田开发项目的前期研究 ， 都应考虑项目的地质油藏、工程技术、财务效益、职卫安全环保、社会效益等因素 ， 而不仅仅关心财务报表的预测值 。 为改变这种状况 ， 本文首次在海上油田开发项目中以层次分析法为基础 ， 构建了由１ 个目标层Ｚ、５ 个准则层及子准则层Ａ 到Ｅ、１ 个方案层Ｐ 组成的适合海上油田开发项目使用的综合评价体系 。 这一体系的基本构架是: 目标层Ｚ 位于最上层 ， 有唯一的目标——从备选方案中选择出一个方案 ; 方案层Ｐ 位于最下面 ， 是备选方案 ， 依据具体方案数目而定 ; 中间的其余层位 ， 从上到下分别为Ａ ， Ｂ ， Ｃ ， Ｄ ， Ｅ 。 其中Ａ 称之为准则层 ， 提供“企业需要” 与“国家需要” ２ 项准则 ; Ｂ 为子准则层的第一层 ， 包括地质油藏、工程技术、财务效益、职卫安全环保、社会效益５项子准则 。 Ｃ ， Ｄ ， Ｅ 对应更为细化的子准则 。 通过发放问卷 ， 请专家对各个因素之间的重要性使用１ ~９ 标度进行两两对比打分 ， 得到判断矩阵、求出特征根和特征向量 ， 通过一致性检验 ， 得到每个因素在综合评价模型中的权重 。 结合可行性研究阶段的Ｍ 项目中的３ 个方案 ， 定性指标使用模糊分析赋值 ， 定量指标进行标准化 ， 代入层次分析法建立综合评价模型 ， 求得每个方案的综合指标结果 ， 以数值呈现 ， 数值越高表明方案越好 ， 得到方案３ 为其中的最优方案 。 这一结论与单独使用净现值指标判断时相同 ， 不违背此前的认知 ， 但容纳了更多的信息 ， 说明这个方法确实具有一定实用价值 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|同步开发在扁线电机生产线项目管理中的应用##
 曾凡林 ( 跃科智能制造 ( 无锡 ) 有限公司 ， 江苏　无锡 214105) 内容精选 随着我国新能源汽车行业的蓬勃发展 ， 电机作为新能源汽车的核心零部件之一 ， 其驱动特性决定了汽车行驶的主要性能指标 。 基于目前电机的换代开发情况 ， 扁线电机逐步成为主流产品 。 而在产品开发阶段 ， 其核心的工艺及制造设备成为产品量产的主要瓶颈 。 因此在产品开发的同时 ， 同步加强培养其生产线的工艺规划方案及制造可行性评估的能力 ， 将极大缩短产品上市时间 。 基于对扁线电机生产线建立过程中项目管理及工艺规划的应用进行分析研究 ， 全面构建项目流程及工艺规划体系 ， 结合扁线电机开发及生产线建立过程中客户与设备制造商同步开发的实际案例 ， 归纳项目中遇到的某些共性问题的应对策略 ， 以指导设备制造商的项目经理获得管理项目的技巧并在行业内推广应用 。 １　扁线电机生产线开发的难点 １ . １　扁线电机产品的特殊性 １ . ２　大批量产线工艺的复杂性 １ . ３　设备的精密性 １ . ４　产品迭代 ２　项目管理技能 ３　制订同步开发的项目管理计划 ３ . １　项目简介 ３ . ２　项目目标 ３ . ３　项目里程碑 ３ . ４　项目计划 ４　项目实施管理 ４ . １　风险监控及逐级报警 ４ . ２　项目方案变更管理 ５　同步开发案例 结  语 本文基于项目管理的一般理论实践以及同步开发在不成熟产品开发中的运用经验 ， 为扁线电机生产线建立过程提供了一些方法和流程指导 。 与客户协同开发 ， 定义清晰明确的项目目标 ， 制订详细的同步开发项目计划 ， 并与团队成员有效沟通 ， 确保与整个团队达成一致的各项目标与计 划 ， 可为项目的成功提供有效保障 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（8.29）##
 下列哪个项目管理过程组包含两个整合管理过程 ？（ ） A. 启动过程组 B. 规划过程组 C. 执行过程组 D. 监控过程组 答案解析 A.启动过程组只包含! 个整合管理过程* 制定项目章程。 B.规划过程组只包含! 个整合管理过程* 制定项目管理计划。 C.执行过程组只包含! 个整合管理过程* 指导与管理项目工作。 D.正确答案。根据PMBOK指南表3-1，监控过程组中包含了两个整合管理过程：监控项目工作和实施整体变更控制。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第61页 。 考点与答题技巧 : 项目管理过程组与知识领域 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##新书推荐|从无到有：国际工程市场开发实务##
 书名： 从无到有：国际工程市场开发实务 书号：978-7-111-68498-5   定价：68元 京东购买： https://u.jd.com/1IV8zYA 京东扫描购买： ◆ 编辑推荐 ◆ 本书依据国际工程业务拓展过程中的基本思路写作。逻辑上，是从宏观到微观，从公司管理层面到业务层面再到个人层面；内容上，是从项目开发的前期到中期再到后期；实用性上，介绍了多种项目开发模式，同时从非常细小的角度强调具体操作方法，具有很强的可操作性；语言上，简洁明快，读者能够快速掌握其中的核心内容ꎮ ◆ 名人/专家/媒体推荐语 ◆ 作者把自己多年的工作体验和体会犹如水银泻地般地渗透在这部作品中，读来感同身受、情动肺腑。希望更多的读者能够分享这种美好的境界。 ——《国际工程与劳务》杂志社社长  王丽 该书视角独特，谈古论今，纵横有致，这些国际工程市场开发经验不是凭空而撰，而是以深厚的学术研究和日常工作作为基础。相信每个对国际工程市场开发感兴趣的读者都会从本书中获益。另外，本书用通俗语言讲述复杂工作内容，除了专业读者，还能给一般读者传达国际工程市场开发到底是一门什么样的课程，使他们可以透过基本的操作流程和重点内容详解后得到“柳暗花明又一村”的顿悟。 ——暨南大学管理学院教授/博士生导师/工学博士/国际项目管理专业人员（IPMP）C级认证评估师  左小德 肖博士是国内“年轻人”研究国际工程市场开发学者中的佼佼者，他的这本专著从当前国际工程承包大环境出发，结合各个专业、各个区域、开发过程中各个阶段的业务实操，展示国际工程市场开发的逻辑关系，准确提出了参与该业务的公司提升市场开发能力的具体实施方案，是一本借以了解国际工程及其管理的优秀读物。 ——四川大学商学院工程管理教授/博士生导师/成都罗卡基建商务信息咨询有限公司董事总经理/中国国际工程咨询协会副会长  陈传 本书以鲜活的成功案例和操作要点讲述国际工程市场开发的重要作用，这些章节既有理论深度，又有应用价值。作者用生动的笔触解读实务操作背后的工程公司市场开发能力提升是本书的一大特色，相信会给各方面的读者带来兴致。 ——天津大学建筑工程学院副院长/副教授  高喜峰 ◆ 内容简介 ◆ 本书全面介绍了国际工程市场开发全过程的操作细节。首先，从宏观层面介绍国际业务战略管理的相关内容，阐述企业 “走出去”的必然选择和风险分析，引导企业在进行国际业务开发之前明确国际业务的定位、方式和目标等；其次，从业务层面介绍国际工程市场开发的具体操作类型、方法、技巧和细节等，有助于业务部门按照公司战略要求落实各类项目的具体开发实践工作；最后，从组织层面介绍国际工程市场开发人员需具备的素质、能力、态度等，帮助国际工程公司在市场开发中提高成功概率和工作效率，同时帮助从事国际工程市场开发业务的新人快速、有效地提升业务能力。 ◆ 作者简介 ◆ 肖维，男，陕西西安人，研究员，博士。曾任某央企国际工程公司海外业务部门负责人，历任某国际工程设计院海外业务市场开发负责人、国别事业部总经理、项目经理、商务经理和安全经理等。曾担任中国商务部对外承包商会特聘专家、中国商务部国际商报特聘专家、天津大学研究生院特聘专家、天津大学高端教育培训特聘教授等。在 《国际经济合作》《国际工程与劳务》《中国外汇》《新战略研究》等期刊发表多篇关于国际工程市场开发、国际工程项目管理、国际工程法律风险、国际工程企业转型等主题的署名文章。 ◆ 目录 ◆ 目 录 序言 前言 第一章 国际工程市场的特点与企业定位 第一节 国际工程市场的特点 第二节 国际工程市场面临的机遇和挑战 第三节 拓展境外业务对企业的基本要求 第四节 拓展境外业务对企业的整体要求 第二章 企业国际业务战略制定与前期准备 第一节 国际业务拓展的基本战略理念 第二节 战略落地中的环境分析 第三节 战略管理中的企业内部价值链分析 第四节 战略实施过程中的企业优劣势分析 第五节 标杆企业分析与战略目标选择 第六节 战略目标确定过程细节 第七节 战略落地的保证措施 第八节 国际市场开发战略的核心内容 第九节 市场开发管理配套体系 第十节 市场开发阶段的配套制度 第三章 国际项目开发前的信息管理 第一节 获取项目信息的主要渠道 第二节 境外业务项目信息的筛选 第三节 项目资料的搜集与整理 第四节 代理的作用与影响 第四章 国际业务招投标项目开发操作 第一节 国际工程项目招投标基本背景 第二节 项目招标文件制作细节 第三节 投标人员组成与分工和方案的选择 第四节 投标过程中的考察工作 第五节 开发过程中的接待工作 第五章 国际议标类项目开发的操作流程 第一节 项目开发的总体流程 第二节 项目开发的启动工作 第三节 项目开发的计划工作 第四节 项目开发的实施工作 第五节 项目开发的监控工作 第六节 项目开发的收尾工作 第七节 项目开发合作伙伴的选择与考评 第六章 境外办事处的建立与管理 第一节 建立境外办事处的必要性和目的 第二节 境外办事处的设置标准与组织架构 第三节 境外办事处的建立流程与管理操作细节 第七章 目标国市场深度开发与操作 第一节 深度开发前的市场调研 第二节 市场深度开发的组织架构与管理 第八章 国际工程市场开发人员的基本要求、培养和考核 第一节 国际工程市场开发人员的选择和培养 第二节 国际工程市场开发人员的沟通能力培养 第三节 国际工程市场开发人员的业务能力培养 第四节 国际工程市场开发人员的考核目标确定与实施 第九章 国际业务发展现实困难及展望 第一节 国际工程承包市场困难分析 第二节 国际工程承包市场的未来发展形势分析 第三节 国际工程市场开发建议 参考文献 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|航天项目质量的过程监督##
 沈美 1 汤恩生 2 陈小庆 2 万越 1 陈政伟 1 ( １ . 北京航天长征飞行器研究所 ， 北京　100076 ； ２ . 中国运载火箭技术研究院 ， 北京　100076) 内容精选 对开展航天项目质量的过程监督进行了研究 ， 提出了运用项目管理工具和质量统计工具进行重点监督过程的识别、运用项目管理启动—计划—执行—控制—结束思路进行过程监督实施的步骤及方法 ， 并在具体监督工作中进行实践 ， 经实践证明监督效果较好 ， 能够为类似项目的质量监督工作提供参考 。 １　项目质量监督过程的识别 １ . １　利用管理工具进行识别 １ . ２　利用统计数据进行识别 １ . ３　根据质量要求进行识别 ２　项目质量过程监督的实施 ２ . １　过程监督的启动 ２ . ２　过程监督的计划 ２ . ３　过程监督的执行 ２ . ４　过程监督的控制 ２ . ５　过程监督的结束 ３　项目质量过程监督的实践和总结 ３ . １　某项目质量过程监督的实践 ３ . ２　项目质量过程监督的总结 结  语 航天项目质量过程监督的深入程度及实施效果是影响项目质量监督的重要因素 ， 需要质量监督人员在工作方法、工作理念上不断探索和创新 。 本文运用项目管理理念 ， 对航天项目质量的过程监督进行了探索和研究 ， 提出了识别重点监督过程的方法以及实施过程监督的步骤 。 通过在具体项目中的实践 ， 验证了该方法的有效性 ， 为保证项目质量监督的深入、高效提供了一定参考 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##管理三步骤：高层不狠，中层不坏，累死三军！##
 管理上面临的最大困境：既想管理有效率，又不想得罪人。 中国有句古话，叫做慈不带兵、义不行贾。 当领导的人，如果没有一份“铁石心肠”，以及强硬的手腕，是难以带领员工和团队的。 仅仅要求赏罚分明远远不够的，你必须强有力地把你的指令执行下去。 要做到这一点，就不能让你的员工总是把“老好人”这样的词放在你的身上，你必须做一个够“狠”的人。高层如此，中层也是如此。 管理说简单一点，就是“纠错”，让那些做错事的人能够认识自己的错误，以便更有效率地做事。但人都有惰性，好吃懒做，吃软怕硬等等，这些都是大多数人可能或多或少存在的现象。 你要纠正他人的错误，你就要严厉地批评，甚至处罚那些做错事的人，这就是我们俗话说的做坏人——不怕得罪人。否则对方可能就不会把自己的“错误”放在心上。 这是非常现实和显然的道理。但是企业管理中敢于、善于做坏人的人很少，多数人愿意充做好人。 这就是我们管理上面临的最大困境：既想管理有效率，又不想得罪人。 01 中层不坏，累死三军 中层干部承上启下，如果他们不愿做坏人会产生很大的弊病，甚至会滋生成为企业管理中的“毒瘤”，其造成的危害是很难消除的。 有这样一个企业，每次检查都会有一大堆的问题，而且存在问题的类型大多相似，诸如记录、劳保穿戴、现场监护等方面的问题，什么时候查什么时候有。 有一个质量认证师曾经连续几次为这个企业进行咨询认证，发现许多数年前就指出来的“不符合”，尽管已经整改完毕，但类似的“不符合”依然存在。当时这个咨询师用“割韭菜”来形容这个企业存在的问题——割了一茬，又一茬。 尽管企业老板也非常头痛，大会讲小会讲，要大胆管理、严格考核，要分析原因、抓住根源，等等，但却没有明显的效果，一切依然如故。 是什么原因造成了这样的结果呢？我认为主要的原因只有一个，就是管理层，那些担任管理要职的中层干部不愿做坏人，尽管查出的问题有明确的处罚规定，但仅有很少的问题列入了处罚，多数问题只是在会上说一说，喊一喊就认为已经尽责了。 现实的问题是，当一个人犯了错，十有八九会受到处罚时，他就会避免犯错误；当一个人犯了错，十有八九不会受到处罚时，他就有可能会抱着侥幸的心理去试错。当员工有这样的心理时，糟糕的局面就出现了。 是非分明却不能旗帜鲜明，这样的企业状况我是真实地感受过的，明明员工的要求是过分的，是完全自私的想法，但管理层依然会做出迁就、退让，最多是好言相劝； 明明是员工违犯了制度，但员工依然会和管理层强词夺理，找各种理由为自己开脱。 做员工的既不敬畏“制度规定”，也不敬畏“领导干部”，这样的企业会管理好吗？ 好孩子是管出来的，坏孩子是惯出来的。你让一步，他就会进一步，你认为这是“爱”，他却认为是理所当然，是自己应当拥有的权利，如果你不“爱”了，他就认为你这是在为难他，不为他考虑。多少做父母的为自己的孩子所累？有的说起来让人心酸，而一切的原因就在于父母自己。 这样的情况放在企业也是一样的，甚至会更甚。孩子心中会有父母，他可能会考虑到父母的感受，但下属心中却不一定会有领导，他不会顾及上司中的面子，甚至会想方设法与你做对，找你的麻烦。 02 高层不狠，中层不坏 中层不坏，累死三军。但中层坏不坏，还要看高层狠不狠。很多时候，不是中层不够坏，而是高层不够狠。你是不是能够狠得下心来去逼迫中层去做坏人。 美国原国务卿科林·鲍威尔谈到自己选什么样的副手时说到，“我总是选那种比我狠、比我恶的人。遇到事情，我扮好人、唱红脸，他做恶人、唱白脸。” 他在任101空降师第2旅旅长时，索尼·塔克是他的主任参谋，每次有人让他不开心的时候，他都会告诉他一声。过不了多久，就会从隔壁那边儿传来索尼·塔克的高声呵斥：“伙计，过来，你让我们上校不高兴了。他不高兴，我就难受；我一难受，你中饭就别吃了。” 理查德·尼克松曾经这样解释自己办公厅主任霍尔德曼的工作，就是要保证其他人远离总统的两间办公室，办公厅主任要替总统做总统不喜欢的事情：当面对质、批评指责、纪律约束。 霍尔德曼要充当解雇职员和侮辱谩骂别人的角色――并且“假如有人真的想见总统的话，就必须先来见他”。尼克松甚至毫不掩饰地说：“霍尔德曼承担的工作是白宫最为恶劣的工作。”“霍尔德曼就是我的擦屁股男孩”。 科林·鲍威尔、理查德·尼克松都是受人尊敬的领导人，但他们毫不掩饰自己就是通过让下属去做坏人来达到自己管理的目的的。 许多国内企业，特别是国有企业管理“松散乱”，大量的“低老坏”问题长期存在，这与各级干部不愿做坏人，特别是高层领导的“思想定位”有很大的关系。 实际上，国内许多著名的老板都不是心善的人，像任正非、董明珠等对自己的下属要求的都很严。 作为高层，你要想带领一个团队管好一个企业，你就要能够狠的下心来，一方面不要怕得罪你的中层干部。 下面有了问题，不要追究基层员工的责任，而是要追究中层干部的责任。你只要这样做了，中层就会揪住下面不放，就会理直气壮地扮演坏人的角色，一级抓一级就是这样形成的。 另一方面，对于那些不愿得罪人的中层干部，特别当你需要他扮演坏人角色的时候，他却缩手缩脚，无动于衷，你不要容忍他，要能够狠下心来撤换他。否则最后出来收拾乱局的必然是你，而不是你的下属。 意大利著名政治家尼科洛·马基雅弗利曾经说过这样一句名言： 虽然让人们既害怕你又喜欢你是种很理想的状况，但是当你必须两者选其一时，如果想获得和保持权力，那就应该选择让人们害怕你。 你只有经历过了，你才会明白这句话的真正含义。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##管理三境界：下层人做事、中层人做式、上层人做局##
 世界上的人，只分为三种：做事的人、做式的人、做局的人。这三种人，组建起了一个庞大的社会体系。他们的能力是依次向上递进的。“式”在“事”之上，“局”在“式”之上。 处理事情的方法决定了你的阶层，想要突破，要先改变思维、提升格局。 01 先看做事的人 把一件事情做好是一个人的基本能力，它遵循的是“事道”，讲究的是“技术”。 这是社会上最多的人，他们往往是工薪阶层、自由职业者、零工、兼职人员等等，他们依靠出卖劳动力和技能生存，比如司机、农民、会计、律师、工人、医生、老师…… 首先需要自己拥有某项技能，当然越厉害越好，然后乘以自己投入的时间，这就是自己可以获得的财富。 他们往往需要找到一家能够发挥自己特长的公司或平台，然后将自己特长发挥出来，但是对于普通人来说，我们的时间、体力都是相差无几的，没有人一天有25个小时，所以大家只能不断提升自己的技能水平和熟练水平。 但是，这种性质的人有一种方式可以变的强大，那就是：成名。比如： 同样是靠演戏赚钱，明星和群众演员的报酬就是天壤之别。 同样是靠设计赚钱，有名的设计师身价远远高于普通设计师，同样是靠帮别人打官司赚钱，大律师身价远远高于普通律师。 同样是靠治病赚钱，名医就是要花大钱才能请到。 所以，“做事”的人在初级阶段靠“技术”，到了一定程度是靠“名声”，但成名靠的是运气和机遇，它并不只是技能高超到某种程度的结果，这是他们最纠结的事。 02 再看“做式”的人 这种人往往并不在意一件事如何做好，他们考虑的是设计出一个什么样的“模式”，能让那些喜欢做事的人更好的去做事，它遵循的是“世道”。 我们要记住：“式”永远都在“术”之上。 这种人除了懂技术之外，还要具备一定的文化、眼光、魄力、创新意识，需要对新产品、新渠道、新工具、组织变革有深刻的洞察。创业者、企业家基本上都属于这一类人。 在懂管理和善于梳理的基础上，他们更关注一个团队、一家公司的模式创新，因为有了模式就可以成全无数个做事的人。 “做式”的人必须要懂三样东西： 一是看懂社会大势，趋势如滔滔江水，顺之者昌，逆之者亡； 二是看懂新工具； 三是读懂新政策，配合国家行动。 创业的本质，其实就是从“做事”努力升级到“做式”，这就意味着一个人不用再靠“技术”去挣钱，而是站在更高的位置上靠设计“模式”去赚钱，同时自己的经济、人身、人格都实现了自由。 做式的社会价值在于促进社会的运作效率，也因此“做式”是有风险的，如果模式并没有真正的帮助那些埋头“做事”的人，或者对他们起到了误导作用，这说明你的模式是不成立的，这就是很多创业失败的根本原因。 03 最后是“做局”的人 为了使社会更好的运转，他们默默的在幕后布置一个大局（系统）。运筹帷幄，决胜于千里之外，这叫做局，它遵循的是“天道”。 “式”在“术”之上，“局”在“式”之上。 把复杂问题简单化，把简单问题数量化，把数量问题程序化，把程序问题体系化，这就是做局的基本逻辑。 战国时期，礼崩乐坏、人心不古，列国征伐不断，人们生活不得安宁。躲在深山老林里的鬼谷子，起心动念：谋划一个局结束这乱世。 一阴一阳谓之道。他教了文和武两种徒弟，然后文有苏秦、张仪，武有庞涓和孙膑，让他们相生相克。 鬼谷子下了一盘很大的棋，先让庞涓下山，他帮助魏国傲视群雄，这叫起盘；然后孙膑出任齐国军师，把魏国控制在一定范围。 这时齐国成了传统强国，和后起之秀的秦国形成东西对峙，这叫对局。 然后，苏秦身佩六国相印，联络其它国家从南向北对秦国成包围之势，称为“合纵”。 使强秦十五年不敢出函谷关；最后张仪出山，他采取了“连横”策略：逐个沟通许诺，远交近攻，孤立各国，然后各个击破，最终一统了中国！ 鬼谷子独坐深山老林，却可以遥控天下，弟子们纵横驰骋，如同一步步落下的棋子，这就叫布局。 做局的人永远不在局中，他们宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒。 做局的人，都是胸怀天下的人。他们心系天下苍生，有一种大爱藏于胸前。 做局的最高境界是：人弃我取，人取我予，大我无我 。 这就是这三种不同的人，从做事的人，到做式的人，再到做局的人，其实就是技术——模式——格局的升级，也是事道——世道——天道的升级。 归根结底是一个人格局的升级。 我们最终可以发现： 人与人的区别，最终是格局的区别。格局大的人永远都能操控格局小的人。 所以，如果一定要给社会分层的话，我认为应该这样划分：下层人做事、中层人做式、上层人做局。 做事的往往是工薪阶层，做式的往往是创业者和企业家，而做局的往往是背后的资本集团、投资家，他们永远都静坐在幕后，操控着社会的运转。 这是一个不断固化的时代，但也是一个逆袭随时可能发生的时代。 提升你的格局，是人生逆袭的唯一途径！ 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|新形势下房地产项目过程管控的创新实践##
 孙玉宝 ( 中国中铁股份有限公司投资管理中心 ， 北京　100039) 内容精选 新形势下房地产项目面临项目模式创新、多元素升级与行业传统突破三点挑战 。 从过程管控中的经营理念创新、组织结构与过程评价创新、风险应对创新三方面对房地产项目过程管控的创新实践进行论述 ， 为房地产企业通过创新项目过程管控、构建精益化管理竞争能力 ， 进而适应行业新发展理念、应对市场新发展格局提供了参考与借鉴 。 １　新形势下房地产项目过程管控中的挑战 ２　房地产项目过程管控中的经营理念创新 ３　房地产项目过程管控中的组织结构与过程评价创新 ４　房地产项目过程管控中的风险应对创新 ４ . １　风险应对体系创新 ４ . ２　风险监测手段创新 结  语 本文对新形势下房地产项目过程管控中的挑战进行分析 ， 并论述过程管控中的经营理念创新、组织结构与过程评价创新、风险应对创新这三个方面的创新实践 。 面对新形势 ， 只有在管理理念、管控体系、权责构建、过程评价、风险管控等方面完成好每一个环节 ， 优化过程管控体系 ， 构建精益化管理竞争能力 ， 进而适应行业新发展理念、应对市场新发展格局 ， 才能使房地产企业在多变的市场发展环境中实现健康可持续发展 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（9.1）##
 在以下所有时间都需要进行收尾工作 ， 除了 （ ）。 A. 项目阶段结束时 B. 整个项目结束时 C. 项目计划编制结束时 D. 合同结束时 答案解析 A.阶段结束时的收尾是完结项目阶段的所有活动，以正式结束项目阶段。 B.项目结束时的收尾是完结所有项目过程组的所有活动，以正式结束项目。 C.正确答案。PMBOK指南中所指的收尾，是针对项目、项目阶段或采购的。如果把计划编制看做一个阶段，那C就包括在A中。 D.合同结束时的收尾是完结单次采购的所有活动，以正式结束合同责任。 考点与答题技巧， 参见 ： PMBOK ®️ 第57-58页 ， 解读第54页 。 考点与答题技巧 : 收尾过程组 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##商业思维：底层拼忠诚，中层拼圈子，上层拼什么？##
 有一个问题，我们必须搞懂： 底层社会，中层社会，和上层社会，分别拼的是什么？ 这篇文章将给你给大的启发！ 一：底层社会拼什么？ 底层人，就是指那些没用背景和资源的人。 他们要想翻身，只能靠两种无形的东西： 第一个是能力，另一个就是忠诚。 先看能力 底层人们的收入，是和付出以及劳动时间直接成正比的。 比如，我们经常可以见到这些人： 勤劳的房产中介，不厌其烦给你推销房子； 辛苦的电话销售人员；不厌其烦给你打骚扰电话 脸皮厚的保险销售员，苦口婆心的给你介绍产品卖点。 等等，这些都是优秀的底层社会代表。 当一个人在一无所有的时候，必须提升自己业务能力和勤奋度，只有这样才能完成最原始的资本积累。 再看忠诚 雷军说过一句话： 你若不是富贵出身，唯一的选择就是忠诚勤奋，这句话说的非常到位。 忠诚，就是底层人最好的底牌，也是底层人唯一的筹码。 底层的人，只有忠诚才会被委以任务，然后靠能力和拼命去完成任务，从而获得更大的重任。 然后就这样不断翻滚，给自己加大筹码，总有一天会被委以重任，然后翻身！ 现在很多老板选人最看重的一点，就是这个人靠不靠谱，忠诚不忠诚。 所以，我们经常可以看到，底层人为了展示其忠诚和能力，是可以连命都不要的。 很多黑社会电影里，我们经常可以看到这样的情节：小弟为了完成老大的任务，不惜对对方玩命，最后光荣完成任务，然后成了一个小老大。 还记得《古惑仔》里的这句话吗？ 底层人一旦翻身，就可以成为中层。 那中层社会比拼的是什么呢？ 二：中层社会拼什么？ 底层人们为什么要如此努力呢？ 现在努力，就是为了以后可以不努力，不努力也可以享受生活，不努力也可以获得财富。 大部分中层人，都是由底层人拼搏过来的。 为什么到了中层不需要那么拼命了呢？ 因为到了中层社会以后，“关系”比“能力”更重要。 中层社会已经开始讲究圈子，讲究的是利益共同体。 我们必须明白一点：中国人做事很喜欢认“人”，同样的事情，总喜欢委托给自己的人，自己熟悉可控的人。 所谓肥水不流外人田，说的就是这个意思。 进入中层社会以后，你要做的是千方百计融进各种圈子，结识各种江湖志士，然后跟对人，或者站对了立场。 底层人只需要埋头做事，中层人却需要会做人，需要抬头看天。 一旦你在中层社会立足，就不要再想着以前那些打打杀杀的事了，把那些拼命努力的事都交给底层人吧！ 因为中层人的核心任务在于“攀附权势”，要不断的向上层社会示好，要懂得献媚。 否则，你永远都只是一个中层。 比如很多演员一旦成名了，就不再去磨演技了，反而开始不断结交各种关系，获取更多资源，很多女明星的目的则更佳赤裸，参加各种社会活动就是为了加入豪门。 当然，中层社会也有很多讲究气节的人，不愿意趋炎附势，不去同流合污。比如水浒里面的卢俊义，林冲，宋江，晁盖等等。 他们原本都是中产阶级，只因为同情底层人们，不愿意和权贵阶层结盟，就被从中层社会中清除，结果成为草寇。 而高俅，他之所以能从底层一路往上爬，不仅是因为他喜欢善于踢球（底层的技能），更重要的是他懂得讨好皇上（中层的献媚）。 这就是残忍的社会现实啊！ 我们都不想这样，可社会进化几千年了还是这样。 社会经不起细看，人性经不起细究。 三：高层社会拼什么？ 那么，高层社会比拼的是什么？ 以衣服做个例子： 我们买衣服的时候，几十块的衣服看质量，几百块的衣服要看款式，几千块的衣服只看牌子。 几万块的大牌衣服拿在手里，就不要再去探讨它的质量和款式了，这些都已经没意义了。 同样的道理，对于高层社会而言，已经不需要再谈能力和关系了，血缘才是最核心的。 血缘是与生俱来的，是无法选择的，这决定了它的唯一性。 唯一才是真正的稀缺，越稀缺越有价值。 血缘是一个家族基本链接。 血缘在，链接就在，关系网就在。 有句很经典的话：男人无所谓忠不忠诚，忠诚是因为背叛的筹码不够大。 而高层社会的背叛的筹码都是非常大的，一点点背后动摇都是巨大的利益，所以在高层社会里，能力／忠诚／关系都是靠不住的，唯一靠的住的就是血缘。 高层之间联姻，就是高层社会维系自己地位的最好手段。 在《红楼梦》里，贾史王薛是一个四大家族集团，也是通过不断的联姻来维系自己地位：“连络有亲，一损皆损，一荣皆荣，扶持遮饰，俱有照应。” 很多人只知道周文王得到了治世能臣姜子牙的辅佐，却不知道后来周文王为了江山的稳固，让儿子周武王娶了姜子牙的女儿，周武王继位之后尊姜子牙为师尚父，然后两人才齐心协力建立了周朝。 究其本质，是中国人做事太灵活了，大家都习惯了表面一套背后一套，背叛／虚假和互相算计是一种常态，再加上契约精神的缺失，导致人与人之间的信任度太差，最后我们只会相信两种人：生你的人，和你生的人。 所以，这个社会唯一还能去信任的，只剩血缘关系了。 也因此，中国人对孩子都特别好，好到没有界限感，好到可以牺牲自己的全部，这都是有内在原因的。 四：中国才是最公平的社会 如果高层社会只讲究血缘，那岂不是底层和中层永远都没有希望了？ 并不是！ 中国社会最微妙的特征在于：它有一种自我革命的基因：每隔一段时间，社会阶层就会打乱重组，这恰恰也是中国前进的根本驱动力。 风水轮流转，30年河东30年河西； 富不过三代，也穷不过三代； 盛极而衰，否极泰来。 无论社会阶层多么森严，总有不少人能从底层一直爬到高层，而且社会的洗牌从未停止过。 翻一下中国历史可以发现一个规律：那些凡是企图把大量钱财直接留给后代，让他们继续作威作福的人，没有一个是得逞的。 就像这两年，我们已经看到很多之前有钱的人都在散财了，因为就像我们上面分析的那样：很多人从底层爬到上层其实依靠的都是投机和谄媚，甚至是不择手段。 还可以发现一个规律：那些后人可以继续发光发热的家族，往往都是因为传承了爱读书或者某个良好习惯。 所以，在中国从来就没有财富传承，只有文化传承，比如曾国藩用一部家书，确保了整个家族的浓厚的文化氛围，子孙后代昌盛。 因此，如果仅仅以财富来划分社会阶层的话：现在你是上层，他是底层，有可能明天你就变成底层，他爬到了上层。 而且未来社会的财富流动性会越来越快： 今天你骑别人，以后你的子孙就被人骑。 今天你被人骑，以后你的子孙就会骑别人； 就这么一直轮流下去。 生命，对每个人是不公平的。 历史，对每个人却是最公平的。 所以，中国这个社会很有意思： 如果往小里看，拿着放大镜去看，处处都是不公平； 但是如果往大里看，站在历史角度去看，却是一个最公平的社会。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于PZB与IPA整合模型的地铁PPP项目服务绩效改善研究##
 杜亚灵 1 左玉晨 2 ( １ . 天津理工大学管理学院 , 天津　300384 ; ２ . 天津澍山投资有限公司 , 天津　300041) 内容精选 公共服务绩效取决于公众的体验与感知 , 其精准改善对地铁PPP 项目的成功至关重要 。 构建PZB与IPA整合模型将全部服务绩效指标按照其改善的优先级次序分为继续保持、加强改善、低改善次序、过度供给４类 。 将采用PPP模式和政府传统采购模式的两条地铁线模型数据进行对比分析 , 得出PPP项目中处于改善的高低优先级次序的指标各1个、应减少资源供给的指标2个、应保持现状的指标15个、排除受到客观因素制约且改善收效甚微的指标6个 。 基于此 , 提出相关管理启示 , 即在我国地铁项目中推广PPP模式有助于改善公众对公共服务的满意度以及公众对政府部门的好感度 , 政府部门应做好市场监管和指导服务工作以确保PPP模式充分发挥效应 。 １　研究设计与研究方法 １ . １　模型构建 １ . ２　问卷调查 １ . ３　数据采集 １ . ４　信度与效度分析 ２　数据分析与结果讨论 ２ . １　重要性感知和感知质量差距分析 ２ . ２　重要性感知和感知质量描述性分析 ２ . ３　研究结果及讨论 ３　研究结论与管理启示 ３ . １　推广PPP 模式在地铁项目中的应用有助于改善公众对公共服务的满意度 ３ . ２　推广PPP 模式在地铁项目中的应用有助于提升公众对政府部门的好感度 ３ . ３　政府部门应做好市场监管和指导服务工作以确保PPP 模式充分发挥效应 结  语 首先 , 本研究基于文献分析 , 将地铁PPP 项目服务绩效指标进行了提炼和归纳 , 并明确了PPP 项目的服务对象为公众和政府部门 ; 其次 ， 以北京地铁４ 号线为案例 , 结合实地调研结果 ， 基于PZB 和IPA 整合模型建立了服务绩效改善的优先级次序 ; 最后 , 通过分析现存问题 , 针对性地提出了服务绩效的改善策略和建议 。 本文研究可为其他地铁PPP 项目的服务绩效改善提供实践参考 , 也可为其他类型PPP 项目服务绩效改善问题的相关研究提供理论支持 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（9.3）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 在时间非常紧张的情况下做决策，应该使用以下哪种决策方式? ( ) A.命令或随机 B.命令或咨询 C.咨询或协商 D.协商或随机 答案解析 A.正确答案。在命令、咨询、协商和随机等四种决策方式中，命令和随机是最快速的。 B.咨询比较费时间。 C.协商比咨询更费时间。 D.同C。 参见：PMBOK指南第516页。 考点与答题技巧：11种人际关系技能，决策。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 编辑制作：贾清刚  审核人：李杨 黄帅 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##企业管理之道：中层管理者，到底该管理什么？##
 管好自己，管好下属，就是中层管理者面临的管理。 作为企业管理的中间人，中层管理人员既要组织、协调所属部门人员的日常工作，又要对上级领导负责。可以说，中层管理人才是提高企业竞争力的关键人物。 俗话说，干部强则企业强。其重要性自是不言而喻，但是在民营企业很多的中层管理人员都是欠资格上岗，加上老板对于中层培养与培训重视度不足。导致民营企业中的中层管理者普遍存在以下四方面问题。 一、角色转换速度慢，管理能力差 中层管理人员从基层员工走向管理岗位，不但管理经验欠缺，管理技能更是一知半解，从被管理者到管理者，自身对于岗位角色需要一定时间来转换。 如何能尽快进入角色，与时俱进呢？ 首先要使他们从潜意识中做出改变，从“我”自己做到“我们”一起做。其次，一定要多向其他管理者请教，观察他们的管理方式，再根据自己本身的特点出发，最终形成自己的特色和管理风格。其中，心理上岗位角色的转变在先，管理技能的提升在后。管理能力提升并非一朝一夕之功，需要管理者不断的学习、总结、几率、提炼、改进方能练就。 二、危机意识淡薄，学习力不够 中层管理岗位是一个人走向管理层的第一步，是自己职业生涯的第一步。走得好，能牢牢地树立自身的自信心，后期通过自身不断的努力和学习，走向更高的管理岗位。而这一步如果走不好，有些人就会自我否定，对自身的能力产生怀疑，从此与管理岗位无缘。 所以这个阶段是一个人职业生涯中的危险期。因此企业领导人对中层管理者员的关注和鼓励必不可少，要给他们试错的机会，通过关注、鼓励和帮扶，让他们的脚步越来越踏实。同时要时刻加强他们的危机意识，让他们意识到中层管理岗位如逆水行舟，不进则退。只有加强学习力，持续不断地学习才能更进一步。 三、业务能力强，交际能力差 企业中层是由基层员工提拔起来的，他们大多因为业绩过人而脱颖而出。因此，他们业务能力都很强。提升到中层岗位之后，工作的主要方向发生了变化，由原先基层岗位的亲力亲为，变成了带领基层团队做战及与上级与平行部门沟通。这样岗位对能力的需求发生了变化，这就要求中层管理人员能够清醒的认识到这一点，尽快地调整，把自己的业务能力转变为指导和管理能力，同时加强沟通交际能力。这是迫切需要解决的问题。 四、缺少主人翁意识，总觉得是为别人做事 中层管理者与企业最高领导有一定的距离，平时工作中接触沟通的机会不多，所以总会产生一些失落感。觉得自己不过是企业中管理一些小事的小角色，所以缺少主人翁意识，总觉得自己的工作是在为别人干。这种想法十分可怕。如果我们中层管理人员有这种意 公司如何培养中层管理者？ 在国外，很多雇主都很重视对中层管理人才的培养，美国企业界每年的培训费用约有四分之一用于培训中层管理人才。 而国内，很多企业的中层管理人员都是从对公司的贡献比较大，在公司的工作年限长发展起来的，没有经过专业的训练，在管理能力上难免会有不尽人意的地方。虽然也意识到中层管理人员的重要性，但总是找不到方法去提高他们的能力，该说的也说了，该骂的也骂了，该奖励的也奖励了，可很多中层管理人员就犹如扶不起的“阿斗”一般。 对此，企业如何培养中层管理人才呢？ 一、建立导师机制 由经验比较丰富的企业管 理者担任新晋升的中层管理人员的导师，负责辅导、帮助和指引他们，给他们放权，并提供相应的学习管理机会。 二、进行工作轮换 企业要培养中层管理复合型人才，可以定期让他们去不同的部门体验不同的工作岗位，以扩大他们对企业各个工作流程环节的了解，增进对不同部门及岗位的认识，提高部门之间的协作能力，减少部门摩擦。 三、让中层管理人员参与决策 在培养中层管理人才时，还可以让中层管理者参与到高层决策会议，让他们就企业管理问题，如组织结构、奖酬机制等方面提出自己的建议。一来可以为中层管理人员提供分析和处理整个企业范围内的高层决策问题的机会和经验，促进了管理者的成长。二来可以挖掘中层管理者的创造力，同时能给管理层带来新的思路。 总之，关于企业如何培养中层管理人才是一项任重道远的任务，必须予以重视。 中层管理者，到底该管理什么？ 从大的方面，管理的内容分为人和事。而事，又在人为，所以管理归根结底就是管理人。中层管理者，对上级是执行角色，没有什么管理职能，无需探讨；对下属是领导角色，带领团队，需要管理，实施目标，也需要管理。 作为中层管理者要做好管理，需要把握两个方面要素： 第一、管理自己 中层管理，先管理自己，再管理下属。管理自己，我认为有几个方面需要着重注意。 1、自我岗位职责的分析 首先应该分析自己的岗位职责、公司对自己的职位期望和定位、职位的发展空间及享有资源，理清楚了才能有的放矢。比如营销总监职位，要明白公司对品牌发展（内营销、VI标准化建设、行业会议、媒体拓展、广告宣传、公司信息系统建设等）、销售管理（市场分析、销售计划及产品组合计划、价格策略及推广计划、代理渠道建设管理、销售总结分析等）、客服管理（客户回访机制、客户联谊活动、客户圆桌会议）等方面的要求、现状和资源配置。 梳理清楚每一项具体任务目标和资源，才能切实地将任务分解，细化，制定出具备可实施操作的工作计划，否则方向性思路不清楚，顾此失彼，遗漏重点。 2、自我能力优劣势分析 认清楚自己，是为了更好的管理自己。经常性分析总结自己的优势、擅长领域，才 能摸索总结出适合自己的管理方式和行为方式。 每个人的特点不同，做事方式不同，形成的管理方式也不同。比如有的同事，做事提纲挈领，雷厉风行，这样的中层就需要详细的计划来约束和支撑自己，以免跑的太快，如脱缰之马，产生脱节；有的同事，思维缜密，处事谨慎，这样的中层需要多向市场前端和产品一线推进，增加做事张力，提升人格魄力和实践能力。 同为中层管理者，有的人喜欢听，有的人喜欢说。喜欢听的，管理下属时多采用书面汇报，以免自己没想清楚给下属带来不必要的误判；喜欢说的，管理下属时多采用口头汇报。及时反馈和表述自己的思路与想法。每个人性格和喜好不同，管理方式也不尽相同，应根据自身情况，选择适合自己的管理方式。 要是你说自己不知道自己的优势，你可以向周围的人寻求反馈并加以分析，周围五六个很了解你的人谈到的共同点，就是你的优劣势。发现自己的长处，加以利用和发挥，总结自己的劣势，及时改善和提升。弥补短板，发挥长板，人尽其才，物尽其用。 3、自我时间管理分析 对于每个管理者而言，时间都是有限的，除了例行工作之外，每天临时性的工作也会接踵而来（公司会议、客户拜访、媒体约见、临时事务等），要是没有时间管理和规划，很容易疲于应付，顾此失彼，抓了芝麻丢了西瓜，让自己一头浆糊而且疲惫不堪。 这个时候，建议你的方法是用工作计划表和工作分类法相结合，有了新的临时工作内容，添加到自己的工作计划表中，按照工作分类法的不同等级，去优化处理。晚上休息前只要当天的工作计划中，该处理的事务都处理完成，下一步工作计划的微调也都添加到工作计划表中，就可以安然入睡了。天天如此，让每个在进程中的工作，都按照惯有的节奏前进，不会因为临时事务而受到影响，处理起来，你就会游刃有余。 第二、管理下属 下属支撑自己业绩的关键因素，管理上需要多费心，多重视，否则部门业绩不好自己会连带受损。管理下属，我认为有几个关键环节需要把握。 1、职位职责管理 做好职位职责书，让每个人清楚知道自己的工作职责，避免关键时候出现问题互相扯皮，把一些偷懒的想法消灭在萌芽状态。同时，下属清楚的了解了自己工作范围后，受益于其他同事帮助，容易有颗感恩的心，利于内部团结。 清晰的职位职责，不但可以指导下属日常工作，也是管理者考核下属的重要依据。让每个下属清楚知道自己的工作职责，并据此制定出自己的工作计划书，你做适当微调和修正，让下属按照计划书去执行并考核。 这一点做不好的话，执行时会出现的职位职责书形同虚设问题，其中原因有两个： 一个是职位职责书内容不明确。制定时千万不是抄袭其他企业相应岗位的内容来应付，一定要根据自己企业对这一岗位的要求和期望来制定，内容上力求做到言简意赅无废话，具体明细无套话，切忌洋洋洒洒一大篇，这样下属也容易领会和执行。 二是管理者并不是按职位职责书来考核员工，而是经常以自己判断员工是否“忙”来确定奖励。 处理这个问题，我觉得作为管理者应该注意自己问题。 首先，对每个员工的工作内容做到心知肚明，早请示晚汇报有时虽然繁琐，但是对营销管理很有效。清楚了解员工手头上有哪些事情在做，哪些事情可以缓冲地做，才便于管理。不然就会出现有时有了临时的事情，结果安排给了一个很忙的下属，让员工无所适从。 其次，对每个员工的工作能力做到了如指掌。 再次，考核必须有依有据，以职位职责书为主导，临时安排的事情，不能作为日常考核的内容，而是作为另外加分的内容，也就是作为奖励的依据，奖励员工不是奖励工作职责范围内的事情，而是奖励完成工作职责之外的事情。 最后，职位职责一定要分核心职责和一般职责。对于每一个岗位核心职责不宜超过三个，且每个核心职责一定可以量化。比如销售业绩要求、品牌效果考核数据、分析师报告数量等。核心职责是考核的主要依据，出现任何一项没有完成任务，就判定其工作不合格。一般职责是辅助性工作，是在做好核心工作的前提下，才有可能实现是否成为优秀员工的条件。 2、员工的绩效管理 不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。大目标只有分解成可实施的小目标，才能逐一落实。将一年的部门目标分解到十二个月，旺季和前半年尽量多分配。然后再细分为每个人每个月、每个周的任务指标。 对于下属，采用月绩效考核，周汇总考核，日汇报考核。 采用早晚会制度，早上利用20分钟，每个人阐述今天的工作计划，昨天的工作完成情况，理由分析和需要资源和其他部门同事配合需求。给下属产生无形业绩压力同时，让每个人清楚了解到同事们都在做什么，相比而言自己的工作是否出色？是否饱满？是否主动？… 这样作为管理者也能清楚的了解到下属每天在做什么？每个人的工作状态和部门整体状态，行为目标将支撑结果目标，只有把握好每一天，才能确保每个月乃至每一年。 3、团队建设管理 团队建设需要注意的问题很多，比如下属的培训，激励沟通，职业生涯的规划等等，仁者见仁智者见智，每个人都有自己的一套方法，可能都很适合。因为不同性质的团队，管理方法也不尽相同，所以具体方法我在这里就不阐述了。但是，我认为团队建设很关键一点，就是价值认同，利益认同，需要每个管理者多加注意。 每个人的发展是以自我为中心，以利益诉求为半径的一个圆，而企业的发展同样也是一个圆。双方都在不断提升利益诉求半径的时候，这两个圆，可能是相切一瞬间，也可能是相交一段时间。作为打工者，很难让两者做到同心圆。所以做好团队建设目标，就是要在一定时期内，员工与公司的价值认同和利益认同相一致，让两个圆相交的时间更长一些。 同时，企业只有价值相同的人在一起，才能形成有凝聚力的商业组织，而只有在组织内实现利益（现金利益和增值利益）分配的认同，才可能把聚在一起的人留在一起，让组织能继续存在。 史玉柱成功，不仅是因为自身能力出众，整个团队的稳定也是很重要的因素。而整个团队能死心塌地跟着他一路走来，除了现金利益，可以获得像导师一样的不断指导，像父母一样的激励沟通，像过来人一样的职业生涯规划帮助等，这些增值利益也是团队稳定的根本基础。而作为管理者，史玉柱自己本身也在不断学习，不断提升，管理好自己，也是一个魅力点所在。 管好自己，管好下属，就是中层管理者面临的管理。 诚然，“不想当将军的士兵不是好士兵。”但话又说回来，并不是人人都有统帅三军的能力，将军之所以成为将军，是因为他能指挥若定，决胜千里。 作为企业基层和高层的连接者，中层管理人应具备哪些特质？ 1、人格魅力往往有意想不到的收获 当代著名作家宋洪洁曾说过：要像善待自己的孩子那样培植自己的人格魅力，当你的人格魅力积聚到一定程度时，就会发挥无穷的力量。 马云当初可能也不会想到，1999年的一次见面，竟让拥有耶鲁法学院法学博士学位的蔡崇信甘愿放弃580万的年薪跟着他一起干，而马云当时只付得起500元的月薪。这是一种什么样的人格魅力值得蔡崇信放弃高薪工作，带着怀孕的妻子投奔马云？ 用蔡崇信的话说，打动他的并不是马云那些惊天动地的想法，而是被马云敢闯、敢做的个性和超强的人格魅力。时隔多年，当初那个名不经传的阿里巴巴已成功在纳斯达克上市，蔡崇信更是以59亿美元身价名列2015年福布斯全球富豪榜第248位。 2、挖掘、培养人才具备鉴别千里马的眼光 千里马常有，而伯乐不常有。如果一个企业的员工大量流失，那说明这个企业的管理层出现了很严重的问题。身边很多朋友辞职，都是因为和直属上司存在分歧，尽管平日都笑脸相迎，一旦达到那个临界爆发点，就一发不可收拾，只能拍屁股走人，另谋高就。 不管是在初创型公司还是在巨头企业，一个好的中层管理人应具备慧眼识英雄的眼光，不能因为个人喜好而扼杀一位有潜力的员工。 相反，发挥员工优势，给员工成长所匹配的环境加以支持，促进员工发挥出他的价值，才是一个优秀的中层管理人应该做的事情。让身高超过2米的姚明去练体操或举重，显然是不可能获取成功的，因才制宜，才是关键所在。 3、良好的沟通能力发挥上传下达的纽带作用 职场上，经常听到一些中层管理者抱怨他们处境尴尬，有点夹心饼的味道，不仅要伺候上级，还要照顾下属情绪，一旦沟通协调不好，两头受气不讨好，就难免有挫败感。 在企业管理中，中层管理者起了一个纽带、桥梁的作用。如果把一个企业比作一个人，高层管理者就像人的大脑，思考企业方向和发展战略；中层是脊梁，要协助大脑传达指令到四肢—基层。在整个上传下达的过程中，有效的沟通方式起到催化剂的作用。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于HHM-DEMATEL-ISM的农业基础设施PPP 项目风险识别模型研究##
 周镇浩　王艳伟　武传曦 ( 云南农业大学建筑工程学院 , 云南　昆明　650100) 内容精选 为克服农业基础设施建设方面的不足和短板 , 我国政府大力推进社会资本方加入农业基础设施建设 ， 并推动在农业基础设施建设中运用PPP 模式 。 运用HHM方法系统全面识别农业基础设施PPP 项目的风险 ， 利用DEMATEL方法尝试将风险量化分析 , 并运用ISM方法揭示风险间的层级和互相影响关系 , 构建基于HHM-DEMATEL-ISM的农业基础设施PPP 项目风险识别模型 。 经过理论分析及实例分析证明 , 该方法可以更系统、更全面、更深入地识别农业基础设施PPP 项目风险 , 有利于有效控制农业基础设施PPP 项目风险 。 １　HHM-DEMATEL-ISM风险识别模型构建 １ . １　三种方法理论 １ . ２　HHM-DEMATEL-ISM风险识别模型构建 ２　实例分析 结  语 风险识别对农业基础设施PPP 项目风险管控十分重要 , 有效进行风险识别可以为以后的风险管控打下坚实的基础 。 本文基于PPP 项目文献研究提出基于HHM-DEMATEL-ISM模型的PPP 项目风险识别方法 , 运用ＨＨＭ 系统全面地识别出农业基础设施PPP 项目可能遇到的风险 , 通过DEMATEL模型识别出的风险间的权重 , 再运用ISM方法将风险间的层级和互相影响关系表示出来 。 该方法结合了HHM、DEMATEL、ISM方法各自的优势 , 可以更加系统全面、定量分析、形象地表示农业基础设施PPP 项目风险 , 有助于实现对农业基础设施PPP 项目风险的有效管控 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（9.4）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 在项目执行期间，某个关键团队成员尚未完成相关工作，就被转派到另一个新启动的项目。这时应该 ( ) A.要求延长工期 B.要求增加预算 C.提出变更请求 D.招聘新成员来从事剩余的工作 答案解析 A.如果必要，可以包括在变更请求中 B.如果必要，可以包括在变更请求中 C.正确答案。人员转派导致无法按原来的项目计划执行，就需要提出变更请求。 D.如果必要，可以包括在变更请求中。 参见：PMBOK"指南第284页。 考点与答题技巧：管理项目团队过程的输出：变史请求。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 编辑制作：贾清刚  审核人：李杨 黄帅 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##因忘打卡罚款100元，逼走优秀员工才明白：管理的最高境界，就4个字！##
 大家好，今天跟大家说一个管理的故事。 有一位朋友，他管理员工一向以严苛著称。他性格孤傲，脾气暴躁，对待工作极其严格。手下员工如果在工作上达不到他的预期，甚至会被骂得体无完肤，无论男女。 前几年，正是凭着严苛的管理制度，从点滴积累中追求利润的实现；通过几年的努力，企业做到了近500人，拥有多个营销部门，初具规模。 他的公司，也以严苛的管理制度而闻名。甚至许多管理严苛到近乎不近人情，一切按制度办事，任何人员没有例外。 老实说，他的成功，与他严苛的管理制度不无关系。在公司，他只关心业绩，任务成果至上。 他对员工提出的见解从不感兴趣、甚至疏远员工、与员工保持距离、对员工的生活漠不关心。但最近发生的一件事，让他陷入了深思。 1 严苛的制度公司越管越乱 事情是这样的： 在他的公司，一直实行严格的考勤打卡制度，从老板到员工，无一例外。 即使他本人忘记打卡，也要罚款。 他甚至给人事部门下达了扣罚指标，一年的扣罚额度不低于5万元。 小王是他们公司的老员工，一毕业就进了公司，人很踏实，也很勤劳。最近因为业务经常加班，有次加班5个多小时，因下班忘记打卡被罚了100元。 当他去找老板申请豁免时，老板对他说：“你来公司是干什么来了？以后这种事不要再来找我，我不想希望有下次，你不要挑战我的底线。” 言外之意，你来公司上班不打卡，违反公司制度，就是你的责任！ 小王心里愤愤不平，对老板说：按公司制度，我确实忘记打卡，这次罚款我心服口服。但管理公司，赏罚分明是应该的吧？ 这段时间，为了公司的业务，我天天加班，周六日都没有休息，这又该怎么算？按照劳动法规定，加班要支付工资150%的薪酬，我几乎天天加班却没见到1分钱的加班费。 如果公司做不到赏罚分明，只罚不赏。 这样的管理制度合法吗？能让人心服口服吗？ 他怎么也没想到，平时看上去很老实的小王，居然会顶撞他。平时习惯了居高临下的他，突然被手下员工顶撞，感觉自己在公司的权威受到挑战，当即就对小王一顿臭骂。 第二天，小王就辞职了。很多老员工也觉得公司的管理制度不仅过分严苛，还不公平；于是纷纷提出了辞职，很多优秀的人才都走了。 他本想以严苛的管理制度来约束员工，管理好员工，没想到反而越管越乱。 2 最好的管理是激发员工的自我管理 前段时间，我们相约一块打麻将，他谈到了这件事情。 他也觉得自己的这套管理模式，确实有问题。但是又不知道如何改变，于是问我有没有什么好的解决办法？ 我问了他一个问题：你喜欢被人管吗？他没有回答。 我对他说，你这种管理模式，在管理学上有个非常霸气的名称，叫“鲨鱼法则”。 虽然听起来霸气，然而在实际的企业管理中，这种“霸气”只会造成企业内部的混乱。 他一时哑口无言，然后又反问了我一个问题：不严格管理，难道都指望员工自觉自发吗？那公司不就乱套了吗？ 于是我又问了他一个问题：打麻将需要管理吗？他一下子愣住了，不明白我说的什么意思。 我又继续解释到，为什么打麻将没人愿意迟到？为什么打麻将的人，从不挑环境，坐哪都能打，还都是乐呵呵的？更重要的是，在麻将桌上，为何从来没有人抱怨牌不好，只怪自己点背？ 他说：“打麻将是为了赢钱，赢钱了当然高兴。”我继续道，那为什么一桌下来，总是一个赢三个输，大家还乐此不疲呢？ 我对他说，打麻将背后的哲学，就是激发员工的主动性，甚至激发员工的自我管理。 在麻将桌上，公平永远是第一位。所有人都不知道下一张会是什么牌，所有人对规则都心知肚明。 听完我的解释，他这才恍然大悟。最好的管理，就是激发员工的自我管理。 3 管理的最高境界是“无为而治” 现代管理学之父彼得·德鲁克认为： 管理者的任务不是管理人而是领导人，是发现每位员工的长处，把合适的人放在合适的位置予以培养，激发、释放员工的潜能。 每天盯着员工，催逼他们，是很难将员工的潜能释放出来的。 只有当员工有清晰的目标认同、组织认同，甚至是对老板的认同，才愿意自动自发，全力以赴的去工作。当员工超越你的要求时，那么员工的潜能就释放了。 因此，作为一个管理者，一定要记住：“要把人当人，而不是把人当成机器。” 其实，在实际管理中，很多企业家，还是用的过去的那一套管理方法。所以才会感觉管理很吃力，觉得年轻人很难管理。 老一套的管理模式，显然已经不再不适用于今天了。实际上，管理的最高境界是“无为而治”。 无为而治，不是不管理，而是转变员工的思维，从被管理转变为自我管理。是一套让员工们自觉自愿，自己激励自己、自己约束自己、自己主动协助同事；各司其职、齐心协力，实现组织目标的管理机制。 因为，没有什么激励，比自己激励自己更强烈； 没有什么约束，比自己约束自己更牢靠； 没有什么协调，比自己协调自己更高效。 人不管，机制管；自己管，管自己；管得少，管得好。因此，一个优秀的管理者，应该是一个优秀的游戏规则制定者。 没必要事事亲力亲为，只需要制定好游戏规则，让别人去玩，而玩的结果正是自己想要的。 4 “无为而治”的三个前提 无为而治，是管理上的最高境界，也是很多管理者所向往的。但企业想要达到无为而治，并不容易。 无为而治，不是简单的管理工作的减少，而是一种管理思想的转变： 从最开始的人治到法治，最后实现无为而治。 想要实现无为而治，领导者就要懂得职权分离。 既能为下属创造一个轻松的工作环境，又能为自己减压； 这样管理者才有更多的时间和精力去思考企业的未来和经营的方向。 想要达到无为而治，如果以下3个方面没有做好，是达不到良好的效果的。 1）制度得到良好的运行 首先，公司需要有系统化、规范化的运作体系。让企业的制度规范运行，做到标准化的管理，让制度真正发挥他的规范作用。 在企业内部建立一套顺畅的管理运作体系，不仅是管理者管理效率达到事半功倍的前提；也是为管理行为进入“无为”境界做好客观铺垫。 2）健全的激励机制 员工激励，是企业管理一项重要的职能。让员工从被动做事到主动做事，激励是最主要的因素。企业制定好的激励机制，能够有效激发员工的工作热情和工作的积极性。 企业可以通过短期、中期和长期激励相结合的方式，达到长效激励员工的目的。 比如，短期激励可以通过当月的绩效排名等方式对员工进行总结激励。中期可以以季度奖励的方式，对绩效靠前的员工进行奖励。 长期激励可以通过与年终奖、晋升、旅游、股权、期权、分红等福利挂钩；让员工多劳多得，实现激励效果的最大化。 3）健康的企业文化 企业文化，就是企业共同的愿景、使命和价值观。通过企业文化潜移默化的影响员工的行为，使员工与企业保持同频。 健康的企业文化，是引导管理行为从“有为”到“无为”的重要桥梁；是登顶管理巅峰的必备路径。 通过引导员工对企业文化的认同，逐步影响员工形成良好的工作习惯，对员工形成强大的驱动力；让员工更加认同企业的管理行为，逐步将自己的目标与企业的目标相统一。 无为而治，是道家的治国理念。无为而治，并不是什么都不做；而是不过多干预，充分发挥民众的创造力，自我实现。 真正的管理，不是通过严苛的管理制度，时时刻刻去监督员工，去约束员工的行为；而是建立好管理机制，让员工从被动工作转变为自动自发的去工作，这样也就实现了“无为而治”。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|重大科技项目创新生态系统与运行机制研究##
 欧阳艳敏　王长峰　赵迪　刘柳　赵浩然　李鑫瑞 ( 北京邮电大学经济管理学院 , 北京 100876) 内容精选 以重大科技项目为研究对象 , 以生态学思想、系统科学理论为指导 , 采用类比的研究方法 , 提出重大科技项目创新生态系统含义 , 研究其特征和构成主体间的相互关系 , 建立重大科技项目创新生态系统和运行机制 , 旨在提升重大科技项目创新能力 。 １　重大科技项目创新生态系统含义 １ . １　重大科技项目创新生态系统含义 １ . ２　重大科技项目创新生态系统特征 ２　重大科技项目创新生态系统体系结构研究 ２ . １　组成要素 ２ . ２　创新生态系统组成要素之间关系 ３　重大科技项目创新生态系统运行机制研究 ３ . １　竞争共生机制 ３ . ２　协同机制 ３ . ３　共享机制 结  语 本文以重大科技项目为研究对象 , 以生态学思想、系统科学理论为指导 , 采用类比的研究方法 , 提出重大科技项目创新生态系统含义 , 研究其特征和构成主体间相互关系 , 建立重大科技项目创新生态系统的体系结构 , 进而研究创新生态系统中的竞争共生机制、协同机制和共享机制等 , 为我国重大科技项目的顺利实施提供了新的研究思路 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##作为中层管理者，必须要提升的十种能力##
 作为中层管理者，不止要完成上级的任务安排，还要照顾下属的情绪。职场上最苦逼的领导就是中层管理者，今天我们来聊聊中层管理者必备的十大能力。 1，角色定位 在日常工作中，作为中层领导管理者的你，首先要做的就是给自己一个定位。你是做什么的？你管理谁？最后达到的目的是什么。举个例子，一家公司有两个经理，一个经理抓财务和团建（工作外活动），另一个抓业绩与管理。他们两人的定位就很清晰，所以作为中层管理者首先要做的就是给自己一个定位。 2，计划与执行 作为中层领导，首先要有主见，其次是执行力。在做项目工作时，你要计划，有条理的去分派。合理化的分派你的劳动力，尽量避免无用功。而在执行方面就更是了，在职场呆过一段时间的人都了解，一个团队的核心竞争力除了工作效率高之外，就是执行力。 3，有效授权 说的通俗点就是职权下放。比如公司要做一个消费者调查，你手头有事又走不开，你就可以找到下属，说一下调查的目的，调查的方向，调查的结果反馈整理等，完全的委派给这个人去执行。缺钱给钱，缺人给人，你只看结果。这能体现出你的权威，员工还感觉被重视。 4，激励 好的团队不能光有规则，还要有奖惩。奖励，工作出色必须奖励，激励同事和下属的最直观办法。惩罚，以儆效尤，不能因为和某某关系好而不惩罚他。利用奖惩和激励政策树立自己的威信与声望。增加自己的人格魅力。 5，教导 身为一个中层管理者，客观来讲你还是一名老师。火车跑多快全靠车头带。每个人都有“模仿”心理，我的领导天天迟到，我也迟到。而在教导方面最能体现自我价值的就是以身作则，要求自己成为榜样，对怂下属更有说服力。 6，绩效追踪 说白了就是绩效考核，监督执行。要对你下属的工作绩效有一个了解，以便于员工工作态度和制定未来一段时间的工作计划。 7，高效沟通 高效沟通在一些大公司里体现的比较强一点。在和你的下属沟通过程中，直白一些，当你放权给某个下属时，他就代表了你，所以在沟通时尽量避免那些无意义的话题，所谓的高效沟通和执行力也有关。 8，化解冲突 这个考验一个领导的协调能力了，当同事之间，上下级之间发生矛盾时，要懂得调节与化解。日常工作中没有舌头不碰牙的，作为中层管理者必备的技能就是化解矛盾与冲突。 9，领导 所谓领导分为，领导者，被领导，作用对象。一个合格的中层管理者，会用自己的言行去影响下属，也就是被领导者，当被领导者受到影响后，会间接影响其他人。产生连环效应。所以作为中层管理者要学会如何去领导别人。 10，团队建设 这个小编是最赞同的。无论是大公司还是小公司，开展团队建设不光要组织学习，还要组织游玩。老王以前带过一个30人的团队，每个月都会AA制的聚一次餐，然后在周末组织一个野外扩展。并不是和员工关系有多好，而是必须要做的一个放松。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于PERT技术的科研项目进度管理优化探索##
于PERT技术的科研项目进度管理优化探索##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##项目管理技术|每日一题（9.10）##
 对于外部项目 ， 谁负责提供项目工作说明书 ？（ ） Ａ . 项目启动者或发起人 B. 高级管理层 C. 客户 D. 项目经理 答案解析 Ａ.对于内部项目，项目启动者或发起人根据业务需要及对产品或服务的需求，来提供工作说明书。 B.高级管理层可能是项目的发起人之一，可以提供内部项目的工作说明书。 C.正确答案。通常由买方客户提供项目工作说明书，作为招标文件或合同文本的组成部分。 D.项目由项目以外的实体来启动，项目经理连启动项目的资格都不具备，更谈不上提供项目工作说明书。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第 68 页 。 考点与答题技巧 : 项目工作说明书的提供者 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理视界|应急管理专家是如何看待应急管理的研究与实践的？##
 我们应该如何对待无情的灾害？ 我国应急预案框架体系初步形成。是否具备制定应急能力及防灾减灾应急预案，标志着社会、企业、社区、家庭安全文化的基本素质的程度。作为公众中的一员，我们每个人都应具备一定的安全减灾文化素养及良好的心理素质和应急管理知识。 本期嘉宾：池宏 中国科学院科技战略咨询研究院研究员、 中国科学院大学教授。 中国优选法统筹法与经济数学研究会理事长。 曾获国家科技进步二等奖 中国科学院科技进步一等奖 中国科学院科技进步二等奖 全国工程设计计算机优秀软件二等奖 中国民用航空运输协会科学技术三等奖 国家发明专利6项 出版专著2部 发表论文近百篇。 本期话题 应急管理专家是如何看待我国应急管理的研究和实践的？ 应急管理实践中面临的问题由于伴随着事件的突发性、不确定性、紧迫性、信息不完全和模糊性、多学科交叉融合性，非常复杂；目前实践的需求与理论的供给还有很大的差距，实践的发展过程是一个研发的过程，它不是成熟理论方法的简单应用，而是从实践中提炼科学问题，到研究、应用实践、完善研究、新问题的提炼、研究、再实践这样一个螺旋式循环上升的过程。 —— 池宏 视频更精彩，欢迎点击、关注、转发 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|建筑工人亲环境行为意愿研究——基于TPB 理论框架##
 张涵　齐寒月　石世英　杨增 科 ( 河南理工大学土木工程学院 ， 河南　焦作 454003) 内容精选 以需求层次理论和资源稀缺性为基础 ， 引入后果感知和注意力预测变量拓展计划行为理论 ， 构建建筑工人亲环境行为意向的逻辑结构与作用机制 。 研究显示: 后果感知、知觉行为控制、态度和注意力均能正向影响行为意向 ， 但是其作用力依次减弱 ; 知觉行为控制和后果感知对亲环境意向的作用效应最显著 ; 后果感知不仅会直接促进行为意向 ， 而且能反映态度在后果感知和行为意向之间的传导机制 ， 且中介效应显著 ; 注意力不仅会直接促进行为意向 ， 而且会通过知觉行为控制间接影响行为意向 ， 且中介作用显著 。 １　理论基础与研究假设 ２　研究设计 ２ . １　问卷设计与变量测量 ２ . ２　样本选择与数据来源 ３　假设检验与结果讨论 ３ . １　量表的信度和效度 ３ . ２　假设检验与分析 ３ . ３　结果讨论 结  语 本文在需求层次理论和资源基础理论的基础上 ， 运用拓展计划行为理论和结构方程模型对建筑工人亲环境行为意愿的影响因素及其作用机理进行阐释 ， 分析了建筑工人态度、后果感知、主观规范、知觉行为控制、注意力与亲环境行为意愿之间的关系 ， 得出以下结论: ①通过对河南省一定数量建筑工人的调研分析发现 ， 79％ 的建筑工人认同资源节约与环境保护的重要性 ， 但关心劳动报酬、人身安全等基本权益的优先级是最高的 ; ②后果感知和知觉行为控制对建筑工人亲环境意向影响的总效应最显著 ， 或者说建筑工人基于行为后果、能力、信心和可控资源的亲环境行为表达难易程度研判积极影响其行为意向 ; ③资源因素(注意力) 对建筑工人知觉行为控制具有较强的正向影响 ， 注意力资源配置优化有助于建筑工人增强亲环境信心和提高资源控制程度 ; ④主观规范对亲环境行为意向有正向影响 ， 但该影响非常微弱且不显著 ， 这与杨留花和诸大建（2018）的结论一致 ; 因为劳动报酬、社会保障和人身安全等权益问题是建筑工人最为关注的(李实等 ， 2020 ; 郑功成等， 2006) ， 当基本权益不能得到保障的时候(尤其是生活生存问题) , 社会压力的作用就会受到限制 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（9.11）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 关于马斯洛的需求层次理论，下列说法不正确的是 ( ) A.最低层的是生理需求 B.最高层的是自我实现需求 C.马斯洛理论中的较高层次需求相当于赫兹伯格理论中保健因素 D.通常，人们只有在低层次需求得到满足后，才会追求较高层次的需求 答案解析 A.马斯洛需求层次理论中，最低层的是生理需求。 B.马斯洛需求层次理论中，最高层的是自我实现需求。 C.正确答案。马斯洛理论中的较高层次需求相当于赫兹伯格理论中的激励因素。 D.通常，人们只有在低层次需求得到满足走，才会追求较高层次的需求。 参见：解读第196页。 考点与答题技巧：激励理论。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 编辑制作：贾清刚  审核人：李杨 黄帅 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##让新员工迅速成长！领导必备这5招 ！##
 一个新人来到我们店里，怎么才能更快的让他尽快成为我的骨干力量？ 首先店长要明白自己不是上帝，不能说我要山，山就来了，我要水，水就来了，同样 店长培养一个新员工，也是要依靠时间和积累，中间没有捷径，店长要做的事情就是如何让他快一点完成。 一个新人来到我们店里，怎么才能更快的让他尽快成为我的骨干力量？我们总结了以下五点： 1 教练式的培训 管理大致有两种方式，一种是结果式的管理，一种是过程式的管理。对新人来讲 不可能只是提出一个要求，这是不够的，我们必须手把手的教他。 要关心他做这件事的过程和方法，如果工作精力允许的话，甚至可以坐在他旁边，及时来纠正问题。 2 让新人拥有资源、拥有希望 一般新人进来不太会有太多心态的问题，接触一个新的行业，有新鲜感，有激情 ，但缺乏的是生存能力。 所谓衣食足而知廉耻，如果连活都活不下去了，怎么可能让他不断的成长不断为我们创造业绩呢？ 所以我采用的方法是这样的： 一般新人来了不太容易成交，就先去看老员工是怎么接待顾客的，这样可以迅速学习到老员工的销售技巧、专业知识。然后给新员工机会去接待顾客，让老员工在旁边帮忙。 当新员工成交后手里拿到工资的时候，这个会比我所有的说教都有动力，所以首先要解决新人的生活问题，才能更好地跟他谈发展。 3 新人之间要有竞争 人都是有好胜心和竞争力的，如果你让他很平淡的做一件事，他不一定能很好的完 成。 但如果我告诉他有三五个人，谁先做到我会有一定的奖励，谁末尾我们会有一定的惩罚，竞争机制出来，能让他更主动的完成工作。 4 奖励和不断提高的要求 对待一个新员工，不可能只有一个一成不变的要求，当他的能力达到一条起跑线 的时候，你就要给他划一条更高的线。 举个例子，我们在门店工作中，前期可能是你能成交多少顾客就能给奖励，随着时间的推 移，大家都能成交那么多顾客，我就要给予业绩最高的那个人奖励。 然后当大家都能达到一定的业绩的时候，那就要开始看顾客对员工的评价，我们就会对业绩更高、评价更好的员工进行奖励。我们的要求要随着你的人员的成长过程来逐步提高。 5 榜样和团队的作用 首先一个人来我们这里，我们告诉他我们这个行业可能存在五万月薪的现象，不 如直接告诉他上个月我这里的某个员工，业绩有多少，上个月拿了多少工资。 团队的作用，不仅仅是我们一个小团队，你可以借助一些外力，来给予新员工更 多的养分。 所谓一人之短，众人之长，所以要依靠团队的优势来辅助你新人的培养。 另外在一个团队中店长可能有很多事务性质的工作要做，那么你可以找一些老员 工，来把这些工作分下去……依靠我们周边的同事和资源，来做到新人的尽快成长。 在一个新人的成长过程中，不可能都是利好因素，总会出现七七八八的状况。 第一个， 总会有人离开。 人流失，人走掉，人晋升，这是一个必然的过程。所以要正确面对，没有必要为 了某一个同事的离职、晋升去影响我们自己的心态，做到一个层级，你就要有适应这个位置的心态。 如果你自己没有平衡的心态，你的组员又会有怎样的心态呢？我们所能做的就是让这个人的工作生命周期尽量延长，让他尽量的创造业绩，为他自己挣钱，也为公司挣钱。 第二个， 及时发现心态问题。 举个不恰当的例子，中国的人民解放军以及没有解体前的苏联的红军，为什么打 仗这么好，在这两种部队里面都有一个特殊的角色，叫政治委员。 他们专门来做思想工作的，他们会告诉这些战士你们为什么要打仗，你们怎样来调整自己的心态来适应环境。那在我们门店不可能专门设置这样的角色， 所以我们店长就应该把这个工作兼起来 。 把调整员工的工作技能、工作方法归结为技术层面，那么搞好技术层面的同时，要搞好员工的心态。 一个没有心态的员工是不可能创造业绩的。关注员工心态，是我们情绪管理里面很重要的一个课题。 第三个， 适度关注员工生活。 其实我们身边有很多员工，是因为生活问题而离职的。可能在某个时间段，他会 因为经济的原因，或者家里一些状况的出现，而最终导致这个人流失了。 但我们不可能放松对工作的要求，所以，在不降低我们工作质量和数量的要求的前提下，怎样能拉近两个人的关系度，来达到一个临界点？所以要帮他解决生活问题。 解决生活问题不一定是要借钱给他才能留住这个人，可能是 生活中一些点点滴滴 的小细节上的关心 ，可以让我们的员工更好的团结在我们周围。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（9.12）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 在矩阵式组织中，项月经理往往权力不足，面在项目式组织中，项目经理则具有很大的权力，以下哪种不是职位赋子项目经理的权力 ? ( ) A.正式权力 B.奖励权力 C.惩罚权力 D.参照权力 答案解析 A.项目经理来自职位的权力包括正式权力、奖励权力、惩罚权力。 B.同A， C.同A D.正确答案。参照权力是来自项目经理的性格魅力和沟通能力，不是职位赋予的。 参见：解读190页。 考点与答题技巧：项目经理的权力。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 编辑制作：贾清刚  审核人：李杨 黄帅 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##领导的正直诚信可以让员工更加崇拜自己，甘愿听从你的指挥##
 1、有规律性和可预见性 如果管理者做事始终如一、可以预见、有规律可循，并对员工细心引导，那么就会引起员工的信任。反之，如果管理者做事冲动，经常心口不一，一时半会的变动，就会失去员工的尊敬。 2.正直诚信 领导的正直诚信可以让员工更加崇拜自己，甘愿听从你的指挥。 3.公开沟通 如果管理者只是一味地回避问题，而且希望隐瞒一些事情，那么员工就更有可能自行其是，或者干脆跳槽。 4.分派工作和授权 把工作分派给员工，并且授权给他们，这样做也能激发信任。 5.多关心员工 如果管理者对员工表现出真正的关切，留意他们是否可以愉快地融入团队，就更有可能赢得员工的信任。 6.对员工忠实 为了保持所建立的信任，管理者必须对员工表现出忠诚。当员工的工作遭到外界质疑时，管理者应该站在他们这一边，为他们辩护。即使最后证明员工有错，管理者也要支持他们。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|建筑工程项目成本风险管理的贝叶斯网络模型研究##
 谢梅玉 ( 吉林大学管理学院 ， 北京 101300) 内容精选 基于文献研究与专家访谈的方法 ， 识别影响建筑工程项目成本风险管理的因素 ， 共识别出六大类别因素与18个子因素指标 ; 借助GeNIe２ . ０ 构建贝叶斯网络模型 ， 对建筑工程项目成本风险管理的影响因素进行分析 ， 通过敏感性分析找出敏感性影响因素 ， 帮助项目业主在项目全过程管理中加强对影响建筑工程项目成本的敏感性风险因素进行管理 ， 减轻及规避成本管理风险 ， 提高业主方的投资效益 。 １　贝叶斯网络理论基础 ２　工程项目成本风险及风险管理流程 ２ . １　工程项目成本风险因素识别 ２ . ２　工程项目成本风险因素分析 ２ . ３　构建工程项目成本风险因素的贝叶斯网络 ２ . ４　工程项目成本风险评估 ２ . ５　采取成本风险的控制措施 ３　建筑工程项目成本风险管理的贝叶斯网络模型 ３ . １　建筑工程项目成本风险因素识别 ３ . ２　建筑工程项目成本风险因素分析 ３ . ３　构建建筑工程项目成本风险因素的贝叶斯网络 ３ . ４　建筑工程项目成本风险管理的风险评估及控制措施 结  语 通过贝叶斯网络模型研究建筑工程项目成本风险管理 ， 充分利用了贝叶斯网络模型研究风险不确定性的优势 ， 对研究建筑工程项目成本风险因素具有很好的管理作用 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|生态环境导向的城市发展理念理论研究应用综述##
 王子婧 １ , ２ 李笑豫 １ , ２ 李孝林 １ , ２ 尹贻林 １ , ２ 林庆 １,2 ( １ . 天津理工大学管理学院 ， 天津　300384 ; ２ . 天津理工大学投资与工程造价研究中心 ， 天津　300384) 内容精选 为实现城市生态化转型 ， 国务院、生态环境部等联合出台了相关政策和管理办法 。 生态文明建设既可作为发展方式加快转变经济模式 ， 又可作为内在要求提高发展质量和效益 ， 而EOD模式是“ 五大发展理念” 的重要组成部分 ， 也是新时代“五位一体” 全面发展总体布局的重要内容 。 基于此 ， 对国内外EOD相关研究与应用情况进行综述与总结 ， 阐述生态导向思想的发展演进 ， 总结EOD模式理念的应用代表性案例 ， 以期为我国EOD模式的应用推广提供经验借鉴 。 １　EOD理念演进及拓展研究 １ . １　生态导向思想起源 １ . ２　国内EOD概念起源与界定 １ . ３　EOD模式拓展研究 ２　国外EOD模式应用研究综述 ２ . １　新加坡绿地生态网络构建 ２ . ２　西雅图自然和开放空间网络结合 ２ . ３　澳大利亚城市新区四大导向建设 ３　国内应用现状研究及模式特点 ３ . １　国内应用现状 ３ . ２　EOD运作模式特点 ４　局限与未来展望 ４ . １　发展及应用局限 ４ . ２　未来展望 结  语 城市是一个复杂系统 ， 生态导向的城市发展模式规划是城市规划体系的一部分 ， 可持续城市化目标的实现需要更加综合的举措 。 简单效仿单个的西方体系不符合我国城市发展情境 ， 重要的是把各个国家的体系及其演进过程研究透彻 ， 作为指导性研究为我国城市规划研究提供理论基础 。 EOD模式是一种通过生态引领、产业协同、金融创新、城市综合开发实现可持续发展的绿色发展模式 ， 具有前瞻性和适应性 ， 符合中国特色社会主义美丽中国建设的根本要求 。 从国家政策支持、社会发展需求、政企合作、城市建设实施等综合方面来看 ， EOD 模式发展空间较大 ， 前景光明 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（9.14）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 项 目经理应该使用下列哪种方法帮助团队成员克服工作技能不足? ( ) A.心理辅导 B.教练技术 C.建立信任 D.充分激励 答案解析 A.心理辅导有助于解决不想做的问题，而不是能力不足的问题。 B.正确答案。教练技术有助于解决能力不足的问题。 C.建立信任与题意不符。 D.充分激励与题意不符。 参见：PMBOK指南第519页， 解读第188页。 考点与答题技巧：11种人际关系技能，教练技术。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 编辑制作：贾清刚  审核人：李杨 黄帅 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（9.15）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 在项目团队中，沟通 ( ) A.越多越好 B.只能针对那些有利于项目成功的信息 C.应该在所有的项目团队成员之问进行 D.应该把所有信息发送给所有团队成员 答案解析 A.项目资源有限，项目经理的时间也有限，所以项目沟通不是越多越好。过度沟通会产生不利影响。 B.正确答案。项目往往有众多干系人，而项目经理的时间有限，项目资源也有限，所以项目沟通只能针对那些有利于项目成功或不沟通会导致项目失败的信息。 C.由于资源有限，在规划沟通时，就应该确定和限制谁应该与谁沟通，以及谁将接收何种信息。 D.项目经理应该管理沟通，避免向错误的受众传递敏感信息或者向干系人发送他们不需要的信息 参见：PMBOK指南第291页。 考点与答题技巧：沟通需求分析。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 编辑制作：贾清刚  审核人：李杨 黄帅 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##唐僧凭什么当领导，现在终于明白了！##
 读西游记总有一个疑问——唐僧那么无能，为什么孙悟空非要带着他去取经呢？如果孙悟空自己去取经，不就麻烦少多了么？后来长大了，工作了，先被人领导，之后又领导别人，总算明白了，原来唐僧领导孙悟空是有道理的。如果不是这样，取经这项伟大的事业就不能成功了。那么唐僧究竟有什么东西，是孙悟空没有的呢？究竟是什么因素让唐僧是一个领导，而孙悟空只是一个打工者呢？ “崇高信念” 第一个东西，唐僧有，而孙悟空没有的是“崇高信念”。唐僧在自己的崇高信念面前，丢掉性命都不会眨眼，而孙悟空就不会了，他能力很强，但是他没有坚定不移的信念，多次打退堂鼓。 没有信念的人，就不能给别人以信心，就不能给别人以动力，遇到困难就容易退缩。领导者都胆怯了，退缩了，团队就会散掉。而信念不够崇高也不行，自私自利的信念，小富即安的信念，都会让别人离你而去。 我们对比一下水浒里的宋江，一个没有崇高信念的人，最后被招安了，他的最高理想就是这样，所以他就葬送了他的团队。 “无能” 第二个东西，唐僧有，而孙悟空没有的是“无能”。“无能”也是一种领导者的财富！唐僧因为“无能”，于是他就会欣赏有本事的人，能够包容“能人”们的其他缺点，才能找到三个有本事的徒弟来保护自己。如果唐僧神通广大，依孙悟空的个性，就不会愿意跟着他了。正是因为唐僧无能，所以孙悟空才有了用武之地，他也才有机会在取经途中充分实现自己的价值。 我们看看能力很强的孙悟空，他本人在花果山的徒子徒孙，全部都是饭桶，没一个有用的。他本事太大，瞧不起其他有本事的人，于是其他有本事的人也就不喜欢跟着他。他自己太强，他的团队就变成了一群饭桶。 西游记有一章中写道，孙悟空和唐僧闹翻了，自己搞了一个假团队打算去取经——幸好没去，要不然见到厉害的妖怪，把孙悟空捉住，谁去救他呢？谁去搬救兵呢？他自己的团队都是饭桶，只好看着自己的领导送死。而唐僧就不会，别看他什么都不会，但是他却很安全。 当年司马懿抓住蜀国的小兵，问他诸葛亮每天都干些什么，小兵想这个不算情报吧，就说丞相凡是责罚20杖以上的军法事宜，都要亲自监督。司马懿就知道了，诸葛亮肯定会被累死。——太能干的领导，敌人没来，自己就累死了，而唐僧这个无能的“长生肉”，却还能一直很安全。 开始创业的时候，为了生存，有一个非常能干的老板是必须的。但是一旦生存问题解决了，企业家就要考虑怎么给员工搭建让他们发挥自己价值的平台，同时去寻找那些能弥补自己不足的员工，而不是事必躬亲，甚至在一些专业问题上不懂装懂，这样一方面自己筋疲力尽，忙于应付，自然没有发展的余力；另一方面，员工也被矮化成“手脚”，企业就陷入了发展瓶颈。 “仁德” 第三个东西，唐僧有，而孙悟空没有的是“仁德”。唐僧的仁德之心对妖怪都会怜悯性命，自然不会恶意算计自己的下属。唐僧虽然利用三个徒弟保护自己，但是又绝对没有恶意剥削他们的意思，而是带领他们一同努力，共同成长，一起成功。最后，唐僧的三个徒弟也都有了自己的成就，唐僧也没有像赵匡胤一样，“杯酒释兵权”，或者“飞鸟死，走狗烹”。对比孙悟空，他的这种意识就差远了，他后来成了斗战胜佛，而他花果山的猴子们呢？还是一群猴子罢了。 日本有一家企业，把员工的父亲们都请到公司里来和管理者座谈，企业老板对所有管理者说，当你们不知道该怎么对待自己的下属的时候，就回想一下今天，这些员工的父亲把孩子托付给你们，是希望你们可以教他们成长，带领他们成功。你们要想一想自己是否对得起这样的托付。 “人际关系” 第四个东西，唐僧有，而孙悟空没有的是——“人际关系”。唐僧的前生就是释迦牟尼佛的弟子了，而孙悟空天生地造的一个没有任何关系网络的石猴子，虽然也拜了一个师父，但是和师兄弟关系都不好，还被师父赶走了；和牛魔王拜把子，后来又闹翻了；和东海龙王是邻居，却抢了人家的东西；和二郎神等一些天官天将是同事，可是不给人家面子，后来还大闹天宫踢了很多人的屁股。总之，孙悟空的人际关系不大好。 而唐僧就不同了。他见到神仙就磕头，没有任何仇家。他不仅是如来佛的弟子，还是唐王李世民的拜把兄弟。人神两届的高层关系他都有了，这样的人做老板，自然顺风顺水。 社会是由人构成的，这个地球如果没有了人，一切财富，一切物质都没有任何意义。人是这个世界上最本质的资源，是所有财富的创造者。一个老板，如果懂得对外创造人际关系资源，对内创造优质人才资源，他一定是一个成功的老板。 唐僧比孙悟空多了哪些东西呢？那就是有崇高的信念，无能但是懂得用人，有仁德之心，具有良好的人际关系。从这个意义上看，唐僧才是真正的英雄。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|外智引联型创新团队成员C-FCE选拔模型研究##
 桑秀丽 １ , ２ 陈壮壮 １ 董娜娜 １ （1.昆明理工大学管理与经济学院，云南 昆明653200； 2.昆明理工大学创新发展研究院，云南 昆明653200） 内容精选 外智引联型创新团队在团队成员选拔中面临定性与定量指标混合 、 指标权重固定化等问题和常规模 糊 理论模糊性不彻底的弊端 。 探索将云模型与模糊综合评价相结合的方法 （ C-FCE ） 实现权重和指标评分 的彻底模糊化 ， 以期实现对候选成员更加全面 、 客观 、 科学的选拔 ， 同时以综合评价矩阵对所选成员进行 分配 。 算例结果表明 ， 外智引联型创新团队成员选拔模型有效 、 可行 ，能够更好地为外智引联型创新团队的构建和成员选拔提供决策依据 。 1 外智引联型创新团队成员选拔指标 体系构建 1.1 构建选拔指标体系的基本原则 1.2 外智引联型创新团队成员选拔指标体系 构建 1.3 C-FCE 评价及其流程 2 算例分析 2.1算例计算 2.2结果分析 结  语 通过对外智引联型创新团队的特征、 目的和 相关文献的梳理, 建立了外智引联型创新团队成 员选拔指标, 旨在通过 “软引进” 的形式解决东 西部人才分布失衡问题, 达到 “ 虽不能为我所 有, 但要为我所用” 的目的。成员的科学选拔是 外智引联型创新团队达到良好绩效的基础, 需要 从以下两个方面着手: (1)外智引联型创新团队成员选拔过程中， 最顶尖与最适配缺一不可。专业领域内最顶尖人 才的加入可以使外智引联型创新团队的绩效得到 较大提升, 但前提是要能够 “为我所用”。最顶 尖代表成员在其专业领域的权威性, 拥有扎实的 专业基础和前沿思维才能跳出桎梏进行高水平的 创新；最适配则代表了成员与整个团队的适配程 度, 只有当成员与团队的动机和目的一致时才能 达到“1 +1 >2”的效果，否则只能适得其反。当所选成员为最顶尖人才而与团队不适配时, 成 员的个人能力越大造成的负面效果越大；若所选 成员与团队适配度极高但不是专业权威时, 则无 法实现重大突破。所以, 外智引联型创新团队在 进行成员选拔时要注重最顶尖与最适配的统一, 才能实现良好的创新绩效。 (2) 专家作为所有候选成员的评委, 科学选 择和有效沟通至关重要。首先, 要对评分专家进 行科学选择, 尽量做到多维度、 多角度、 多方 面, 差异与相似共存, 这样才能在对候选成员进 行全面且客观的评价的同时, 又不会形成意见的 两极分化；其次, 要与评分专家进行有效的沟 通, 使其掌握外智引联型创新团队详细信息, 如 团队现状、 期望达成的效果、 所需理想团队成员 等, 在掌握这些信息之后, 评分专家就可以按图 索骥或从个人专业角度为外智引联型创新团队选 拔最合适的人才。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（9.16）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 项目沟通管理中，规划沟通管理、管理沟通、控制沟通三个过程的输出都会导致 ( ) A.项目管理计划更新 B.组织过程资产更新 C.事业环境因素更新 D.项目文件更新 答案解析 A.规划沟通管理过程的输出不包括项目管理计划更新。 B.规划沟通管理过程的输出不包括组织过程资产更新。 C.项目沟通管理二个过程的输出都不会导致事业环境因素更新。 D.正确答案。项目沟通管理三个过程的输出都包括项目文件更新。 参见：PMBOK指南第288页。 考点与答题技巧：项目沟通管理三个过程的输出。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 编辑制作：贾清刚  审核人：李杨 黄帅 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言

